---
tags:
  - LinkedIn
  - Content-Generator
  - Social-Media-Posts
  - Werkzeugbau
  - Beschaffungsautomatisierung
quelle: beitraege-2026-06-16.json
datum: 2026-06-25
kategorie: Marketing
---

# beitraege-2026-06-16

Automatisch generierte JSON-Ausgabedatei des LinkedIn-Auto-Posters mit drei fertig formulierten LinkedIn-Posts für KW 25 (16.–18.06.2026). Die Posts adressieren DSGVO-Bußgelder, fehlende KI-Strategien im Mittelstand und KI-Automatisierung ohne IT-Abteilung – alle mit Fokus auf Werkzeugbau-Betriebe als Zielgruppe für Prozessias Beschaffungsautomatisierung. Metadaten wie Veröffentlichungstermine und Themenideen sind ebenfalls enthalten.

## Vollständiger Inhalt
[JSON-Datei] {
  "generiert_am": "2026-06-16T10:01:37.758908",
  "kanaele": [],
  "planungen": [],
  "dienstag": {
    "termin": "2026-06-16T09:30:00+02:00",
    "idee": "DSGVO-Bußgeld 1,2 Mrd. Euro",
    "text": "1,2 Milliarden Euro DSGVO-Bußgeld – allein in 2024.\n\nDavon betroffen waren nicht nur Konzerne. Auch mittelständische Betriebe im Werkzeugbau zahlen, weil Lieferantendaten falsch verarbeitet, gespeichert oder weitergegeben werden.\n\nTypische Risikoquellen im Einkauf:\n– Lieferantenstammdaten in Excel-Tabellen ohne Zugriffsprotokoll\n– Angebote per E-Mail ohne revisionssichere Ablage\n– Manuelle Bestellprozesse, bei denen niemand nachvollziehen kann, wer wann was gesehen hat\n\nEin automatisierter Beschaffungsprozess dokumentiert jeden Schritt: Wer hat welche Lieferanteninformation abgerufen? Wann wurde ein Angebot geöffnet? Welche Daten wurden weitergeleitet?\n\nDas ist kein Luxus. Das ist Grundschutz.\n\nBei Prozessia implementieren wir Beschaffungsautomatisierung speziell für Werkzeugbau-Betriebe mit 20–80 Mitarbeitern – ohne eigene IT-Abteilung, innerhalb von 6 Wochen.\n\nKein Konzernbudget nötig. Keine monatelangen Projekte.\n\nWer seinen Einkauf noch auf Zuruf und Excel-Listen organisiert, sitzt auf einem vermeidbaren Haftungsrisiko. ✓\n\n#Werkzeugbau #Einkauf #DSGVO #Beschaffungsautomatisierung #Prozessia"
  },
  "mittwoch": {
    "termin": "2026-06-17T09:30:00+02:00",
    "idee": "52 Prozent ohne KI-Strategie",
    "text": "52 % der deutschen Mittelständler haben keine KI-Strategie.\n\nIm Werkzeugbau dürfte die Zahl noch höher liegen.\n\nDas Problem ist nicht das Zögern. Das Problem ist, was es kostet:\n\nEin Einkäufer im Werkzeugbau verbringt durchschnittlich 11 Stunden pro Woche mit manuellen Aufgaben: Angebotsvergleiche, Lieferantenanfragen, Bestellbestätigungen nachfassen, Preisabweichungen klären.\n\nBei einem Jahresgehalt von 55.000 € sind das rund 15.000 € verschenkte Arbeitszeit – pro Einkäufer, pro Jahr.\n\nMit automatisierter Beschaffung sinkt dieser Aufwand um 60–70 %. Die Einsparung amortisiert die Einführungskosten im Schnitt nach 4 Monaten.\n\nEine KI-Strategie muss nicht bedeuten: Großprojekt, externe Berater, 12-Monats-Rollout.\n\nSie kann bedeuten: Angebotseinholung automatisieren. Lieferantenbewertung standardisieren. Bestellauslösung regelbasiert steuern.\n\nGenau das bauen wir bei Prozessia für Werkzeugbau-Betriebe – pragmatisch, ohne IT-Overhead, mit messbarem Ergebnis in Woche 6.\n\nWer zu den 48 % gehören will, die handeln: Gespräch vereinbaren, Link in der Bio.\n\n#Werkzeugbau #Einkaufsleiter #KIStrategie #Beschaffung #Prozessia"
  },
  "donnerstag": {
    "termin": "2026-06-18T09:30:00+02:00",
    "idee": "KI ohne IT-Abteilung für KMU",
    "text": "\"Wir haben keine IT-Abteilung dafür.\"\n\nDen Satz hören wir jede Woche von Einkaufsleitern im Werkzeugbau. Er ist verständlich – und er stimmt nicht mehr.\n\nKI-Automatisierung im Einkauf braucht heute keine internen Entwickler, keine SAP-Integration in Monat 8 und kei
