---
tags:
  - LinkedIn
  - Content-Automatisierung
  - EU-AI-Act
  - Maschinenbau
  - KI-Strategie
quelle: beitraege-2026-06-07.json
datum: 2026-06-09
kategorie: Marketing
---

# beitraege-2026-06-07

JSON-Output-Datei des automatisierten LinkedIn-Posters (claude-linkedin-auto-poster), generiert am 07.06.2026. Enthält zwei fertig formulierte LinkedIn-Beiträge für Donnerstag (11.06.) und Freitag (12.06.2026), die sich an Maschinenbau-Entscheider richten und die Themen KI-Strategie im Mittelstand sowie verbotene KI-Praktiken gemäß EU AI Act behandeln. Die Beiträge sind zwei LinkedIn-Kanälen zugewiesen und auf 09:30 Uhr terminiert.

## Vollständiger Inhalt
[JSON-Datei] {
  "generiert_am": "2026-06-07T20:24:58.661Z",
  "kanaele": [
    "6a25d2578f1d11f9b260c5ee",
    "6a25d2578f1d11f9b260c5ef"
  ],
  "donnerstag": {
    "termin": "2026-06-11T09:30:00+02:00",
    "idee": "80 % sehen KI als strategisch wichtig",
    "text": "Mehr als 80 % der Maschinenbauer messen KI hohe Bedeutung bei.\n\nDoch während die strategische Bedeutung von Künstlicher Intelligenz (KI) im Maschinenbau unbestritten ist, klafft zwischen Anspruch und Wirklichkeit oft eine Lücke. Viele Unternehmen haben erkannt, dass KI nicht nur ein Trend, sondern ein entscheidender Faktor für die Wettbewerbsfähigkeit ist. Dennoch bleibt der tatsächliche Einsatz von KI hinter den Erwartungen zurück – ein Umstand, der in den kommenden Jahren schwerwiegende Folgen haben könnte.\n\nEin zentraler Aspekt ist die EU-Verordnung zur Künstlichen Intelligenz (EU AI Act), die am 1. August 2024 in Kraft trat. Diese Verordnung sieht für kleine und mittlere Unternehmen (KMU) im Maschinenbau einen gestaffelten Umsetzungsplan vor. Bereits bis zum 2. Februar 2025 müssen bestimmte KI-Praktiken, wie das Social Scoring durch Behörden, verboten werden. Bis zum 2. August 2025 sind Anbieter von General Purpose AI-Modellen gefordert, neue Pflichten zu erfüllen, und bis zum 2. Dezember 2026 treten Transparenzpflichten für KI-generierte Inhalte in Kraft.\n\nDiese Fristen sind nicht nur Meilensteine, sondern auch Weckrufe. Für Maschinenbauer, insbesondere für Geschäftsführer mittelständischer Unternehmen, bedeutet dies, dass der Fahrplan zur Integration und Regelung von KI-Technologien jetzt begonnen werden muss. Ein passives Abwarten könnte nicht nur zu regulatorischen Schwierigkeiten führen, sondern auch zur Verfehlung von Wettbewerbsvorteilen, die KI verspricht.\n\nEin weiteres Beispiel für die Konsequenzen mangelnder Vorbereitung sind die jüngsten Bußgelder im Rahmen der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO). Im Mai 2025 verhängte die niederländische Datenschutzbehörde ein Bußgeld von 30,5 Millionen Euro gegen Clearview AI wegen Verstößen gegen die DSGVO. Diese Sanktionen zeigen deutlich, dass technologische Innovationen nicht ohne die notwendige Compliance und ethische Verantwortung umgesetzt werden können.\n\nWie sieht es in Ihrem Unternehmen aus? Haben Sie bereits eine klare Strategie zur Implementierung von KI? Oder besteht Handlungsbedarf, um nicht den Anschluss zu verlieren? \n\nWie wichtig ist KI für Ihre Strategie? \n\n#Maschinenbau #KünstlicheIntelligenz"
  },
  "freitag": {
    "termin": "2026-06-12T09:30:00+02:00",
    "idee": "Verbotene KI-Praktiken seit 2025",
    "text": "Seit Februar 2025 sind bestimmte KI-Praktiken in der EU verboten.\n\nDie Einführung des EU AI Acts bringt bedeutende Veränderungen für Unternehmen im Mittelstand mit sich. Besonders Compliance-Officer sollten die neuen Regelungen im Blick haben, um empfindliche Bußgelder zu vermeiden. Seit dem 1. August 2024 ist die Verordnung in Kraft, und die erste entscheidende Frist war der 2. Februar 2025. Ab die
