---
tags:
  - LinkedIn
  - Content-Generator
  - Post-Ideen
  - KW25
  - Branding
quelle: ideen-2026-06-16.json
datum: 2026-06-25
kategorie: Marketing
---

# ideen-2026-06-16

JSON-Output des claude-linkedin-auto-posters mit 10 generierten LinkedIn-Post-Ideen für KW25 und folgende Wochen, erstellt am 16.06.2026. Die Ideen decken Themen wie DSGVO-Compliance im Einkauf, KI-Strategie im Mittelstand und KI-Einsatz ohne IT-Abteilung ab, jeweils mit Hook, Kernbotschaft, Zielgruppe und CTA. Die Datei ist direkter Output des automatisierten Content-Generators für Prozessias LinkedIn-Branding-Strategie.

## Vollständiger Inhalt
[JSON-Datei] {
  "generiert_am": "2026-06-16T09:33:05.031762",
  "anzahl": 10,
  "ideen": [
    {
      "id": 1,
      "kw": "KW25",
      "datum_empfohlen": "2025-06-16",
      "kategorie": "Compliance",
      "branche": "Allgemein",
      "titel": "1,2 Mrd. € DSGVO-Bußgelder – und Ihr Einkauf?",
      "hook": "1,2 Mrd. € Bußgelder 2023 – wegen Daten, die Einkäufer täglich versenden.",
      "kern_botschaft": "DSGVO-Risiken entstehen nicht nur in der IT – Lieferantendaten, Angebotsvergleiche und E-Mails im Einkauf sind Hochrisikozonen. KI-gestützte Beschaffungstools können Datenflüsse automatisch DSGVO-konform strukturieren und Bußgeldrisiken aktiv reduzieren.",
      "zielgruppe_spezifisch": "Einkaufsleiter und Geschäftsführer, produzierendes Gewerbe, 20–80 MA, Deutschland",
      "format_empfehlung": "Liste",
      "cta_vorschlag": "Wissen Sie, wo in Ihrem Einkaufsprozess heute ungesicherte Lieferantendaten liegen? Schreiben Sie es in die Kommentare – oder senden Sie mir eine Nachricht für einen kostenlosen 15-Min-Check."
    },
    {
      "id": 2,
      "kw": "KW25",
      "datum_empfohlen": "2025-06-17",
      "kategorie": "Einkauf",
      "branche": "Werkzeugbau",
      "titel": "52 % ohne KI-Strategie im Einkauf – Zufall?",
      "hook": "Jeder zweite Einkäufer im Mittelstand hat keine KI-Strategie. Ihr Wettbewerb schon.",
      "kern_botschaft": "Laut aktueller Studie haben 52 % der mittelständischen Einkaufsabteilungen keine definierte KI-Strategie – obwohl Automatisierung bei Anfragen, Bestellauslösung und Lieferantenbewertung nachweislich 30–40 % Zeitersparnis bringt. Wer jetzt wartet, gibt Marge ab.",
      "zielgruppe_spezifisch": "Einkaufsleiter Werkzeugbau, 40–80 MA, Bayern/BW/NRW",
      "format_empfehlung": "Karussell",
      "cta_vorschlag": "Haben Sie in Ihrem Unternehmen bereits eine klare KI-Roadmap für den Einkauf – oder läuft noch alles manuell? Ehrliche Antworten erwünscht 👇"
    },
    {
      "id": 3,
      "kw": "KW25",
      "datum_empfohlen": "2025-06-18",
      "kategorie": "KI-Tipp",
      "branche": "Allgemein",
      "titel": "KI im Einkauf ohne eigene IT – so geht's",
      "hook": "Keine IT-Abteilung? Kein Problem. KI im Einkauf startet in 2 Wochen.",
      "kern_botschaft": "KMU-Einkäufer glauben oft, KI brauche ein IT-Team, Entwickler oder monatelange Einführung. Falsch. Moderne No-Code-KI-Tools lassen sich direkt vom Einkaufsleiter einrichten – für Lieferantenanfragen, Bestellstatus-Tracking und Rechnungsprüfung. Kein IT-Ticket nötig.",
      "zielgruppe_spezifisch": "Einkaufsleiter und GF in KMU ohne dedizierte IT-Abteilung, Werkzeugbau/Maschinenbau",
      "format_empfehlung": "Story",
      "cta_vorschlag": "Welches Einkaufs-Problem kostet Sie aktuell die meiste Zeit? Schreiben Sie es hier – ich zeige Ihnen, ob es in 14 Tagen automatisierbar ist."
    },
    {
      "id": 4,
      "kw": "KW26+",
      "datum_empfohlen": null,
      "kategorie": "Einkauf",
      "branche": "Maschinenbau",
      "titel": "Angebotsvergle
