---
tags:
  - LinkedIn
  - Content-Generierung
  - EU-AI-Act
  - Social-Media-Automation
  - Branding
quelle: ideen-2026-06-07.json
datum: 2026-06-09
kategorie: Marketing
---

# ideen-2026-06-07

JSON-Output-Datei eines automatisierten LinkedIn-Post-Generators (claude-linkedin-auto-poster), erstellt am 07.06.2026. Die Datei enthält 10 generierte LinkedIn-Post-Ideen in den Kategorien Einkauf, Industrie, Compliance und KI-Tipps. Als Recherchegrundlage wurden aktuelle Fakten zum EU AI Act (Fristen für KMU) und DSGVO-Bußgeldern im KI-Bereich verwendet.

## Vollständiger Inhalt
[JSON-Datei] {
  "generiert_am": "2026-06-07T19:58:06.745Z",
  "anzahl": 10,
  "kategorien_verteilung": {
    "Einkauf": 3,
    "Industrie": 3,
    "Compliance": 2,
    "KI-Tipp": 2
  },
  "warnungen": [],
  "recherche_fakten": "Thema: EU AI Act 2025 2026 KMU Mittelstand Fristen Deadlines aktuell\nDie EU-Verordnung zur Künstlichen Intelligenz (EU AI Act) trat am 1. August 2024 in Kraft und sieht einen gestaffelten Zeitplan für die Umsetzung vor. Für kleine und mittlere Unternehmen (KMU) sind insbesondere folgende Fristen relevant:\n\n- **2. Februar 2025**: Verbot bestimmter KI-Praktiken gemäß Artikel 5, darunter Social Scoring durch Behörden und unterschwellige Manipulationstechniken. ([digital-strategy.ec.europa.eu](https://digital-strategy.ec.europa.eu/en/faqs/navigating-ai-act?utm_source=openai))\n\n- **2. August 2025**: Pflichten für Anbieter von General Purpose AI (GPAI)-Modellen gemäß den Artikeln 51–60 sowie die Einrichtung von Governance-Strukturen in den Mitgliedstaaten gemäß den Artikeln 64–70. ([digital-strategy.ec.europa.eu](https://digital-strategy.ec.europa.eu/en/faqs/navigating-ai-act?utm_source=openai))\n\n- **2. Dezember 2026**: Transparenzpflichten für KI-generierte Inhalte, einschließlich der Kennzeichnung solcher Inhalte (Watermarking), gemäß Artikel 50. ([digital-strategy.ec.europa.eu](https://digital-strategy.ec.europa.eu/en/policies/regulatory-framework-ai?utm_source=openai))\n\n- **2. Dezember 2027**: Pflichten für Hochrisiko-KI-Systeme, die in Anhang III der Verordnung aufgeführt sind, treten in Kraft. ([digital-strategy.ec.europa.eu](https://digital-strategy.ec.europa.eu/en/policies/regulatory-framework-ai?utm_source=openai))\n\n- **2. August 2028**: Pflichten für Hochrisiko-KI-Systeme, die als Sicherheitskomponenten in regulierten Produkten gemäß Anhang I eingebettet sind, werden wirksam. ([digital-strategy.ec.europa.eu](https://digital-strategy.ec.europa.eu/en/policies/regulatory-framework-ai?utm_source=openai))\n\nDiese Fristen wurden im Rahmen des sogenannten \"Digital Omnibus\" angepasst, um Unternehmen mehr Zeit für die Umsetzung der Anforderungen zu geben. ([consilium.europa.eu](https://www.consilium.europa.eu/en/press/press-releases/2026/05/07/artificial-intelligence-council-and-parliament-agree-to-simplify-and-streamline-rules/pdf/?utm_source=openai))\n\nFür KMU ist es essenziell, sich frühzeitig mit diesen Fristen auseinanderzusetzen und entsprechende Maßnahmen zur Einhaltung der Vorgaben des EU AI Act zu ergreifen. \n\n---\n\nThema: DSGVO KI Urteil Bußgeld aktuell 2025 2026\nDie Durchsetzung der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) in den Jahren 2025 und 2026 zeigt eine konsequente Sanktionierung von Verstößen, insbesondere im Bereich der Künstlichen Intelligenz (KI).\n\n**Bußgelder im KI-Bereich:**\n\n- **Mai 2025:** Die niederländische Datenschutzbehörde verhängte gegen Clearview AI ein Bußgeld von 30,5 Millionen Euro wegen des Betriebs einer illegalen biometrischen Gesichtserkennungs-Datenbank. ([branchly.io](https://bra
