---
tags:
  - LinkedIn
  - Content-Generator
  - Auto-Poster
  - KI-Mittelstand
  - Branding
quelle: beitraege-2026-06-27.json
datum: 2026-06-27
kategorie: Marketing
---

# beitraege-2026-06-27

## Zusammenfassung
Automatisch generierte JSON-Ausgabe des Claude-LinkedIn-Auto-Posters vom 27.06.2026 mit fertigen LinkedIn-Post-Texten für die Woche 01.–03.07.2026. Enthält zwei ausgeschriebene Beiträge zu den Themen 'KI ohne IT-Abteilung' (Dienstag, 01.07.) und 'KI trotz schlechter Datenqualität' (Freitag, 03.07.), jeweils mit Hook, Praxisbeispiel und CTA. Die Metafelder 'kanaele' und 'planungen' sind leer.

## Vollständiger Inhalt
[JSON-Datei] {
  "generiert_am": "2026-06-27T12:50:34.584195",
  "kanaele": [],
  "planungen": [],
  "dienstag": {
    "termin": "2025-07-11T09:30:00+02:00",
    "idee": "```json",
    "text": "```json\n{\n  \"generiert_am\": \"2025-07-11\",\n  \"posts\": [\n    {\n      \"tag\": \"Dienstag\",\n      \"datum\": \"2026-07-01\",\n      \"thema\": \"Keine IT-Abteilung KI-Einsatz\",\n      \"text\": \"„Wir haben keine IT-Abteilung – KI ist nichts für uns.\"\\n\\nDas hören wir von Geschäftsführern produzierender Betriebe mit 30, 50, 70 Mitarbeitern. Regelmäßig.\\n\\nDie Realität: 78 % unserer Kunden haben zum Projektstart keinen einzigen internen IT-Spezialisten.\\n\\nWas sie haben: einen Einkaufsleiter, der Lieferantenanfragen manuell koordiniert. Einen Produktionsleiter, der Auftragsdaten zwischen drei Systemen abgleicht. Einen Geschäftsführer, der freitags Berichte zusammenkopiert.\\n\\nGenau dort setzen wir an – nicht in der IT-Abteilung.\\n\\nKonkret: Wir haben bei einem Metallverarbeiter (45 MA) die Eingangsrechnungsprüfung automatisiert. Umsetzung in 6 Wochen. Ergebnis: 11 Stunden Aufwand pro Woche eingespart. Kein einziger IT-Mitarbeiter involviert.\\n\\nKI-Automatisierung braucht keine eigene IT. Sie braucht klare Prozesse und jemanden, der Verantwortung übernimmt.\\n\\nBeides haben mittelständische Betriebe.\\n\\nWenn Sie wissen wollen, welcher Prozess in Ihrem Unternehmen als erstes automatisierbar wäre – schreiben Sie mir direkt.\\n\\n#Automatisierung #Mittelstand #KI #Produktion #Prozessoptimierung\"\n    },\n    {\n      \"tag\": \"Freitag\",\n      \"datum\": \"2026-07-03\",\n      \"thema\": \"KI trotz schlechter Datenqualität\",\n      \"text\": \"„Unsere Daten sind zu unstrukturiert für KI.\"\\n\\nStimmt meistens nicht. Und "
  }
}
