---
type: email-korrespondenz
kunde: Bender
von: "Mittelstand-Digital Zentrum Saarbrücken" <no-reply@digitalzentrum-saarbruecken.de>
betreff: KI erfolgreich im Unternehmen etablieren: Unsere Veranstaltungen ab Juli 2026
datum: Mon, 15 Jun 2026 20:49:17 +0000
---

# KI erfolgreich im Unternehmen etablieren: Unsere Veranstaltungen ab Juli 2026

**Von:** "Mittelstand-Digital Zentrum Saarbrücken" <no-reply@digitalzentrum-saarbruecken.de>
**Datum:** Mon, 15 Jun 2026 20:49:17 +0000

Unsere Veranstaltungen im dritten Quartal 2026 zu Themen wie Change-Management, KI-Agenten und KI programmieren Die Einführung von Künstlicher Intelligenz ist weit mehr als eine technische Herausforderung. Erfolgreiche KI-Projekte benötigen neben der Bereitschaft zur Veränderung ebenfalls Mitarbeitende, die neue Technologien aktiv mitgestalten. In unseren kommenden Veranstaltungen zeigen wir Ihnen, welche Möglichkeiten Künstliche Intelligenz bietet und wie Sie den Wandel in Ihrem Unternehmen erfolgreich begleiten um somit die Potenziale von KI nachhaltig nutzen können. Folgendes erwartet Sie: Praxisnahe Strategien zum Umgang mit Widerständen bei KI- und Veränderungsprojekten Erfolgsfaktoren für den nachhaltigen Einsatz von KI in Unternehmen Praxisnahe Anwendungsbeispiele und innovative Einsatzmöglichkeiten Chancen, Herausforderungen und verantwortungsvoller Umgang mit KI Konkrete Impulse für die direkte Umsetzung im Unternehmensalltag Freuen Sie sich auf kompakt vermittelte Inhalte mit hohem Praxisbezug und wertvollen Anregungen für die erfolgreiche Umsetzung in Ihrem Unternehmen. 🗓 Einige Veranstaltungen im Überblick: 01.07.2026: Fehler als Chance: Erfolgreich lernen im KI-Zeitalter Lernen Sie mehr über eine konstruktive Fehlerkultur und wie Innovationsfähigkeit hiermit zusammenhängt. Jetzt anmelden! Weitere Veranstaltungen im Bereich Change-Management finden, ebenfalls online, am 03.07. und 09.07. zu den Themen Change-Kompetenz und Schatten-KI statt. Ab 15.07.2026: Themenreihe KI-Agenten in KMU In dieser Themenreihe lernen Sie KI-Agenten kennen und erfahren, wie Sie diese in Ihrem Unternehmen erfolgreich integrieren können. Hier mehr erfahren und anmelden! Ab 11.08.2026: Themenreihe KI programmieren Bei dieser Themenreihe geht es darum, KI zu programmieren: Schritt für Schritt, von den Grundlagen und den technischen Voraussetzungen, über die Bearbeitung von Daten bis zum erfolgreichen Einsetzen. Hier mehr erfahren und anmelden! 📃 Alle Veranstaltungen sind praxisnah, anbieterneutral und kostenfrei. 🔗 Klicken Sie hier , um den Flyer zu öffnen und viele weitere Veranstaltungen zu entdecken. ✏️ Melden Sie sich jetzt an und treiben Sie den Wandel in Ihrem Unternehmen aktiv voran. Mit freundlichen Grüßen Ihr Team vom Mittelstand-Digital Zentrum Saarbrücken 0681 85787 350 info@digitalzentrum-saarbruecken.de www.digitalzentrum-saarbruecken.de c/o ZeMA gGmbH Eschberger Weg 46 Gewerbepark, Gebäude 9 D-66121 Saarbrücken P.S. Wenn Sie zukünftig nicht mehr über aktuelle Angebote des Mittelstand-Digital Zentrums Saarbrücken informiert werden möchten, senden Sie bitte eine Mail an info@digitalzentrum-saarbruecken.de .