---
tags:
  - Bestellung
  - Schaufler
  - Server-Management
  - KI-Agent
  - Wartungspauschale
quelle: BEST-PROZESSIA-127412.pdf
datum: 2026-06-25
kategorie: Finanzen
---

# BEST-PROZESSIA-127412

Bestellung Nr. 127412 von Schaufler Tooling GmbH & Co. KG an Prozessia GbR vom 15.06.2026. Gegenstand ist die monatliche Wartung und das Management eines Servers mit einem KI-Agenten zum Pauschalpreis von 220 €/Monat gemäß Angebot AG0024. Die Bestellung umfasst Betrieb, Infrastruktur, Support und Reporting-Leistungen.

## Vollständiger Inhalt
Bezeichnung Best. 
Pos.Nr. Menge ME Stückliste 
Pos. Liefertermin 
(eintreffend) Auftr.- 
Nummer Unsere 
Artikel- Fax: 
Bestellbeleg-Nr.: 127412 
##BNR127412#BDAT15.06.2026#LID6858#LNRPROZESSIA#LNA Prozessia GbR#UID269#WUSRCNK#LBPM#LMAILinfo@prozess ia.de#LFAX#BBTR0#LLKZDE## Prozessia GbR 
Campus Starterzentrum Gebäude A1 1 
66123 Saarbrücken Laichingen, 15.06.2026 E-Mail: info@prozessia.de 
Lieferbedingungen: DAP - Goethestraße 72, 89150 Laichingen, Germany - Incoterms 2020 
 
Lieferanschrift: Schaufler Tooling 
Goethestraße 72 
89150 Laichingen 
 Der Vertragsschluss erfolgt unter ausschließlicher Geltung unserer „Allgemeinen Einkaufsbedingungen“, welche unter 
www.schaufler.de ersichtlich und abrufbar sind. Auf  jederzeitiges Verlangen werden wir die Allgemeinen  
Einkaufsbedingungen dem Lieferanten überdies unentg eltlich zusenden. Der Lieferant bestätigt, die Allg emeinen 
Einkaufsbedingungen zur Kenntnis genommen zu haben und mit ihrer Geltung einverstanden zu sein. Die Ve rtragsware 
wird gemäß Incoterms 2020 beliefert. 
Ergänzend gilt unser „Verhaltenskodex“, welcher unt er www.schaufler.de ersichtlich und abrufbar ist. A uf jederzeitiges 
Verlangen werden wir den Verhaltenskodex dem Liefer anten überdies unentgeltlich zusenden. Der Lieferan t bestätigt, 
den Verhaltenskodex zur Kenntnis genommen zu haben und mit seiner Geltung einverstanden zu sein. 
 
Preis Bestellung 
 Schaufler Tooling GmbH  Co. KG * Goethestr. 72 * 89 150 Laichingen 
447682 1
 / Wartung und Management des 
Servers mit 1 
Agent (monatliche Pauschale 
220€) Stck. 
S. 1 / 3 
 Bezeichnung Best. 
Pos.Nr. Menge ME Liefertermin 
(eintreffend) Auftr.- 
Nummer Unsere 
Artikel- Stückliste 
Pos. Preis 
gemäß Angebot AG0024 
Betrieb & Infrastruktur: 
Docker Container laufend überwacht 
Automatischer Neustart bei Absturz 
Security-Updates & OS-Patches 
SSL-Zertifikat automatisch erneuert 
Automatische Backups 
24/7 Uptime-Monitoring 
Sofortige Benachrichtigung bei Ausfall 
Proaktives Eingreifen 
Support & Updates: 
Ansprechpartner bei technischen Fragen 
Kleinere Anpassungen inklusive 
Updates werden eingespielt 
Versionskontrolle & Rollouts 
Deployment weiterer KI-Agenten inklusive 
Reporting: 
Uptime, Vorfälle, Maßnahmen monatlich 
Alle Daten auf deutschen EU-Servern – DSGVO- 
konform. Infrastrukturkosten (Server und 
KI-Sprachmodell) werden direkt vom Auftraggeber 
bezogen. 
Kleinere Anpassungen und Support bis 5 Stunden 
monatlich inklusive. Darüber hinausgehender 
Aufwand wird nach Absprache berechnet. 
##RF1#BPNR447682#ANR#SPNR#SKNR## 
Summe (netto): 
ACHTUNG: 
Bitte schicken Sie Ihre Rechnung ausschließlich an invoice@schaufler.de ! 
Bitte geben Sie auf Ihren Lieferscheinen und Rechnu ngen unsere Bestell- und Bestell-Beleg-Nummer und, 
wenn angegeben, unsere Auftragsnummer zur entsprech enden Position an. Wir behalten uns vor 
Rechnungen zurückzuweisen, die aufgrund fehlender A ngaben nicht zugeordnet werden können. Außerdem 
ist auch das Material mit Auftrags- und Position
