---
tags:
  - Voigt Salus
  - KI-Agent
  - Kanzlei
  - Datenschutz
  - Kundenpräsentation
quelle: Prozessia-KI-Agent-Die-datenschutzkonforme-KI-Losung-fur-die-moderne-Kanzlei.pptx
datum: 2026-06-09
kategorie: Sales
---

# Prozessia-KI-Agent-Die-datenschutzkonforme-KI-Losung-fur-die-moderne-Kanzlei

Verkaufspräsentation von Prozessia für den Kunden Voigt Salus (Kanzlei). Das Dokument stellt den Prozessia KI-Agenten als datenschutzkonforme, EU-gehostete Alternative zu ChatGPT Enterprise vor und vergleicht Kosten, Datenschutz und Funktionsumfang. Es adressiert spezifische Herausforderungen moderner Kanzleien wie Datenschutzrisiken, hohe Kosten und fehlende Integration.

## Vollständiger Inhalt
Prozessia X VOIGT SALUS. – Die datenschutzkonforme KI-Lösung für die moderne Kanzlei Ihre intelligente KI-Lösung für mehr Effizienz, absolute Datensicherheit und volle Kostenkontrolle Die Herausforderung für moderne Kanzleien  Explodierende Kosten US-Lösungen wie ChatGPT Enterprise kosten 30 € pro Mitarbeiter monatlich. Für eine Kanzlei mit 50 Mitarbeitern bedeutet das jährlich 18.000 € – und die Kosten steigen mit jedem neuen Kollegen.  Datenschutzrisiken Mandantendaten auf US-Servern bedeuten: unklare Datenflüsse, möglicher Zugriff durch Dritte, und erhebliche Risiken für die anwaltliche Verschwiegenheitspflicht. Das gefährdet Ihr wichtigstes Gut: Vertrauen.  Fehlende Integration Starre Systeme ohne echte Anbindung an Ihre Dokumente und Workflows. Keine Anpassung an Kanzleistrukturen. Keine persönliche Betreuung. Sie zahlen viel – bekommen aber wenig Flexibilität. Prozessia Assistent: Ihre maßgeschneiderte Lösung Der Prozessia KI-Agent ist ein fertiges, vollständig integriertes System, das ausschließlich auf Ihrem eigenen Server läuft. Ein zentraler KI-Agent koordiniert individuelle Assistenten für jeden Mitarbeiter – zugeschnitten auf die Bedürfnisse Ihrer Kanzlei. Was macht Prozessia einzigartig? Läuft vollständig auf Ihrem lokalen VPS – Sie behalten die Kontrolle Ein zentraler Agent + persönliche Assistenten für alle Mitarbeiter Direkter Zugriff auf alle relevanten Kanzleidokumente Bis zu fünf spezialisierte KI-Modelle für verschiedene Abteilungen Automatisierte Prozesse, Schriftsatzerstellung und Recherche Monatliche Beratung + jährliche Prozessautomatisierung inklusive Datenschutz: Warum Prozessia überlegen ist   100 % EU-Hosting Alle Daten bleiben ausschließlich in der EU (Schweden/Deutschland). Verarbeitung innerhalb der Microsoft EU Data Boundary. Kein Transfer in Drittländer.   Vollständige Verschlüsselung Azure verschlüsselt alle Daten sowohl während der Übertragung als auch im Ruhezustand. Zusätzlich liegt die Kontrolle komplett bei Ihnen – auf Ihrem eigenen Server.   Zero-Knowledge-Architektur Wir haben keinerlei Zugriff auf Ihre Dokumente oder Mandantendaten. Azure OpenAI ist physisch von OpenAI USA getrennt – kein Datenaustausch, keine Weitergabe an Dritte.   Kein Training mit Ihren Daten Ihre Dokumente werden niemals zum Training von KI-Modellen verwendet. Microsoft ist Teil des Data Privacy Frameworks und garantiert höchste Datenschutzstandards. Direkter Vergleich: Prozessia vs. ChatGPT Enterprise   Kriterium ChatGPT Enterprise Prozessia KI-Agent  Hosting USA EU (Schweden/Deutschland)  Datenschutzrecht US Cloud Act EU Data Boundary + DPF  Zugriff auf Daten Möglich durch Anbieter Keiner (Zero Knowledge)  Verschlüsselung Vorhanden Vollständig + kundenseitig kontrolliert  Training mit Kundendaten Teilweise unklar Niemals  Kosten (50 Mitarbeiter/Jahr) 18.000 € <= 16.000 € (Jahr 1), dann <= 9.000 € Der Prozessia KI-Agent bietet nicht nur überlegenen Datenschutz, sondern ist auch deutlich kostengünstiger – ohne Kompromisse bei Funktio
