---
tags:
  - LinkedIn
  - Sales Navigator
  - Rechnung
  - Abonnement
  - 2025-Q3
quelle: LNKD_INVOICE_789144507558.pdf
datum: 2026-06-09
kategorie: Finanzen
---

# LNKD_INVOICE_789144507558

LinkedIn-Rechnung (Nr. 789144507558) vom 18.09.2025 über 118,99 EUR (inkl. 19% USt.) für LinkedIn Sales Navigator Core, abgerechnet an Sebastian Spuhler, Völklingen. Zahlung erfolgte monatlich per PayPal. Es handelt sich um ein wiederkehrendes Abonnement à 99,99 EUR/Monat.

## Vollständiger Inhalt
Steuerrechnung von LinkedIn Ireland Unlimited Company 
Datum des Inkrafttretens
18.9.2025Transaktionsnr.
P820331024Rechnungsnummer
789144507558E-Mail-Adresse des:der 
Käufer:in
sebastian.spuhler@webwokr.
de
Betrag
118,99 EURTransaktionsdatum
18.9.2025Abrechnung
MonatlichZahlungsmethode
Paypal ****@gmail.com
Empfänger:in
Sebastian Spuhler
Hunsrückstr. 4, 
Völklingen
66333, DeutschlandSteuernummer des:der 
Kund:in
--Fügen Sie im Admin-Center Details zum eigenen Beleg 
hinzu.
Zusammenfassung
Artikel Beschreibung Einzelpreis Anzahl Preis
1Sales Navigator Core
Von 18. September 2025 bis 18. Oktober 202599,99 EUR 1 99,99 EUR
 
Seite 1 von 2Zwischensumme  :
USt.  : 19%
Insgesamt  :
Zahlung  :
Ausstehender Betrag  :99,99 EUR
19,00 EUR
118,99 EUR
118,99 EUR
0,00 EUR
LinkedIn Ireland Unlimited Company,  5 Wilton Park, Dublin 2, Ireland
VAT: IE9740425P   Steuerrechnung von LinkedIn Ireland Unlimited Company 
Sie zahlen 99,99 EUR pro Monat (inkl. aller anfallenden Steuern), bis Sie kündigen. Sie können jederzeit kündigen, indem Sie oben auf der 
Startseite auf das Symbol „Sie“ klicken. Klicken Sie dann auf „Einstellungen & Datenschutz“ → wählen Sie „Premium-Konto verwalten“ → navigieren 
Sie zum Admin-Center → wählen Sie Ihre Mitgliedschaft aus → und wählen Sie die Option „Kündigen“. Ausführliche Anleitungen zum Kündigen 
Ihrer Mitgliedschaft finden Sie hier.
Änderungen an den Preisen vorbehalten.
Sie haben Fragen oder benötigen Support? Besuchen Sie bitte unseren Hilfebereich
 
Seite 2 von 2LinkedIn Ireland Unlimited Company,  5 Wilton Park, Dublin 2, Ireland
VAT: IE9740425P  
