---
type: email-korrespondenz
kunde: Hettmer
von: "Hettmer, Jochen" <jochen@hettmer-edv.de>
betreff: AW: Statusabfrage – AI-Agent Beschaffung
datum: Tue, 14 Jul 2026 16:49:47 +0000
---

# AW: Statusabfrage – AI-Agent Beschaffung

**Von:** "Hettmer, Jochen" <jochen@hettmer-edv.de>
**Datum:** Tue, 14 Jul 2026 16:49:47 +0000

Hallo Sebastian, da ich heute Nachmittag dauernd in Terminen war, konnte ich die Sicht „Bestellung_Kopf (VIEW_fuer_Prozessia)“ erst jetzt anlegen … bitte gib‘ kurz Bescheid, ob der Zugriff bei dir funktioniert … [cid:image001.png@01DD13C0.2A2CA380] Ich habe die Lieferanten-Mailadressen trotzdem mal bereitgestellt … Wenn’s noch Fragen gibt, sehr gerne melden … Viele Grüße Jochen Von: Sebastian Spuhler Gesendet: Dienstag, 14. Juli 2026 13:03 An: Florian Knoblauch ; Hettmer, Jochen ; Benjamin Schmohl Betreff: Re: Statusabfrage – AI-Agent Beschaffung Guten Tag in die Runde, unseren Stand nochmal zusammengefasst. Die Felder Bestelldatum, Preis und Menge stehen und wir haben Lesezugriff. Hier gibt es von eurer Seite keine Handlungsnotwendigkeit mehr. Die Lieferanten-E-Mail lesen wir aus der E-Mail, welche die AB schickt. Ich glaube, hier haben wir uns eben missverständlich ausgedrückt. Eine Lieferanten-Mail in der Bestelldatei ist natürlich nicht von Nöten. Der einzige offene Punkt ist daher noch das Feld des zuständigen Einkäufers. Wie Benjamin und Florian sich bestimmt erinnern können, gab es Ende Mai bei unserem Besuch den Wunsch, dass man die Bestellungen nach dem zuständigen Einkäufer filtern kann. Voraussetzung dafür wäre ein entsprechendes Feld in Winform. Stimmt das noch gerne ab, wie ihr das handhaben möchtet. Ansonsten sind wir startklar. Beste Grüße Sebastian Spuhler Prozessia Prozessia.de Am Mo., 13. Juli 2026 um 21:36 Uhr schrieb Sebastian Spuhler >: Guten Abend, Einladung ist raus, die Liste mit den Lieferanten und den dazugehörigen Mails ist das Wichtigste. Den Rest gehen wir morgen auch durch. Vg Sebastian Am Mo., 13. Juli 2026 um 20:22 Uhr schrieb Florian Knoblauch >: Hallo Sebastian, sehr gut. Könntest du bitte noch eine Einladung verteilen. Ich kann die erste halbe Stunde dazukommen. Ich habe aber einen harten Anschlag um 11:30. Wenn du magst, kann ich aber auch eine Einladung verteilen. Welche Punkte müssen Benjamin und ich noch erledigen, sodass wir am Freitag online gehen können? Vielen Dank und beste Grüße Florian Von: Sebastian Spuhler > Gesendet: Montag, 13. Juli 2026 17:49 An: Florian Knoblauch > Cc: Benjamin Schmohl >; Hettmer, Jochen > Betreff: Re: Statusabfrage – AI-Agent Beschaffung Guten Tag in die Runde, Dann werde ich mich vorerst auf morgen um 11 Uhr festlegen. Dann haben wir mehr Puffer für Anpassungen. VG Sebastian Florian Knoblauch > schrieb am Mo. 13. Juli 2026 um 16:59: Hallo zusammen, bitte macht euch nicht von mir abhängig. Es ist wichtiger, dass Benjamin dabei ist. Bei mir wäre am Donnerstag von 11 bis 12 gut. Vielen Dank und beste Grüße Florian Von: Benjamin Schmohl > Gesendet: Montag, 13. Juli 2026 16:55 An: sebastian.spuhler@prozessia.de ; Florian Knoblauch > Cc: Hettmer, Jochen > Betreff: AW: Statusabfrage – AI-Agent Beschaffung Hallo zusammen, ich bin morgen ab 11 Uhr erreichbar Mittwoch den ganzen Tag oder Donnerstag bis 12 Uhr. Gruß Benjamin Von: Sebastian Spuhler > Gesendet: Montag, 13. Juli 2026 13:58 