---
type: email-korrespondenz
kunde: Hettmer
von: Florian Knoblauch <florian.knoblauch@schaufler.de>
betreff: AW: Statusabfrage – AI-Agent Beschaffung
datum: Mon, 13 Jul 2026 18:22:52 +0000
---

# AW: Statusabfrage – AI-Agent Beschaffung

**Von:** Florian Knoblauch <florian.knoblauch@schaufler.de>
**Datum:** Mon, 13 Jul 2026 18:22:52 +0000

Hallo Sebastian, sehr gut. Könntest du bitte noch eine Einladung verteilen. Ich kann die erste halbe Stunde dazukommen. Ich habe aber einen harten Anschlag um 11:30. Wenn du magst, kann ich aber auch eine Einladung verteilen. Welche Punkte müssen Benjamin und ich noch erledigen, sodass wir am Freitag online gehen können? Vielen Dank und beste Grüße Florian Von: Sebastian Spuhler Gesendet: Montag, 13. Juli 2026 17:49 An: Florian Knoblauch Cc: Benjamin Schmohl ; Hettmer, Jochen Betreff: Re: Statusabfrage – AI-Agent Beschaffung Guten Tag in die Runde, Dann werde ich mich vorerst auf morgen um 11 Uhr festlegen. Dann haben wir mehr Puffer für Anpassungen. VG Sebastian Florian Knoblauch > schrieb am Mo. 13. Juli 2026 um 16:59: Hallo zusammen, bitte macht euch nicht von mir abhängig. Es ist wichtiger, dass Benjamin dabei ist. Bei mir wäre am Donnerstag von 11 bis 12 gut. Vielen Dank und beste Grüße Florian Von: Benjamin Schmohl > Gesendet: Montag, 13. Juli 2026 16:55 An: sebastian.spuhler@prozessia.de ; Florian Knoblauch > Cc: Hettmer, Jochen > Betreff: AW: Statusabfrage – AI-Agent Beschaffung Hallo zusammen, ich bin morgen ab 11 Uhr erreichbar Mittwoch den ganzen Tag oder Donnerstag bis 12 Uhr. Gruß Benjamin Von: Sebastian Spuhler > Gesendet: Montag, 13. Juli 2026 13:58 An: Florian Knoblauch > Cc: Hettmer, Jochen >; Benjamin Schmohl > Betreff: Re: Statusabfrage – AI-Agent Beschaffung Hallo Florian, Die technischen Grundvoraussetzungen sind gelegt und die Winformanbindung steht soweit auch. Vor dem Go Live würden wir mit euch gern noch den genauen schrittweise aufgebauten Plan für das Go Live durchgehen und die letzten potenziellen Reibungspunkte aus dem Weg räumen. Hierfür würde ich ein einstündiges Meeting planen. Hierbei ginge zum Beispiel morgen ab 10 Uhr 30, am Mittwoch Nachmittag ab 15 Uhr 30 oder am Donnerstag morgen, damit wir das Go Live beschleunigen können. Ich plane für die gesamte Besprechung eine Stunde ein. Gibt mir gerne eure Terminpräferenzen durch. Beste Grüße Sebastian Spuhler Prozessia Jonas Rösch > schrieb am Mo. 13. Juli 2026 um 10:30: Hallo Florian, von IT-Seite aus wurde bisher alles umgesetzt und auftretende Probleme behoben. Nur die Messprotokolle stehen in einem nächsten Termin noch an. Mit freundlichen Grüßen / Best regards, Jonas Rösch IT-Administration [cid:image001.png@01DD1305.601E8500] Schaufler Tooling GmbH & Co. KG Goethestraße 72, D 89150 Laichingen Office +49 7333 9608 38 jonas.roesch@schaufler.de http://www.schaufler.de Sitz/Domicile: Laichingen Registergericht/Court of Registry: Amtsgericht Ulm Handelsregister Nr./Commercial Register No.: GmbH: HRB 1034; KG: HRA 1841 Geschäftsführer/Managing Director: Siegfried Heinrich, Dr. Joachim Schuster, Andreas Thunich Von: Florian Knoblauch > Gesendet: Montag, 13. Juli 2026 10:27 An: Jonas Rösch >; Sebastian Spuhler >; Hettmer, Jochen >; Benjamin Schmohl > Betreff: Statusabfrage – AI-Agent Beschaffung Hallo zusammen, letzte Woche wurden die Vorbereitungen für den Test unsere