---
tags:
  - NDA
  - Vertraulichkeitsvereinbarung
  - Kooperation
  - digitalisierungs.net
  - Gegenseitig
quelle: 20260105_NDA-Prozessia (2).pdf
datum: 2026-06-09
kategorie: Vertrag
---

# 20260105_NDA-Prozessia (2)

Gegenseitige Vertraulichkeitsvereinbarung (NDA) zwischen digitalisierungs.net – Martin Veser UG (Stuttgart) und Prozessia GbR (Saarbrücken), vertreten durch Sebastian Spuhler und Mohamed Douioui. Die Vereinbarung regelt den vertraulichen Umgang mit geschäftlichen und technischen Informationen im Rahmen einer geplanten oder bestehenden Kooperation. Es werden Definitionen, Ausnahmen sowie Regelungen zur erzwungenen Offenlegung festgelegt.

## Vollständiger Inhalt
GEGENSEITIGE VERTRAULICHKEITSVEREINBARUNG / NDA 
Die vorliegende gemeinsame Vertraulichkeitsvereinbarung (die „Vereinbarung") wurde 
abgeschlossen zwischen 
digitalisierungs.net — Martin Veser 
Unternehmergesellschaft 
Turbinenstr. 7 
70499 Stuttgart 
und 
Prozessia 
Campus Starterzentrum Gebäude Al 1 
66123 Saarbrücken 
Vertreten durch: Sebastian Spuhler, Mohamed Douioui 
1) Zweck 
Die Parteien beabsichtigen eine Kooperation bzw. befinden sich bereits in einer 
geschäftlichen Beziehung. Im Zusammenhang mit dem genehmigten Zweck kann jede 
der Parteien gegenüber der anderen Partei bestimmte vertrauliche technische und 
geschäftliche Informationen offenlegen, bei denen die offenlegende Partei wünscht, 
dass sie von der empfangenden Partei vertraulich behandelt werden. Im Folgenden wird 
die Partei, welche bestimmte Informationen offenlegt, in Bezug auf solche 
Informationen als die „offenlegende Partei" bezeichnet, und die Partei, welche diese 
Informationen erhält, wird als die „empfangende Partei" bezeichnet. Diese beiden 
Definitionen umfassen alle Führungskräfte, Geschäftsführer, Berater, Mitarbeiter der 
Parteien, die solche Vertraulichen Informationen entgegennehmen oder offenlegen 
dürfen. Die empfangende Partei darf die Vertraulichen Informationen ausschließlich in 
Übereinstimmung mit den Bestimmungen dieser Vereinbarung sowie nur für den 
genehmigten Zweck nutzen. Sonstige Nutzung der Vertraulichen Informationen ist 
 unzulässig. 
2) Vertrauliche Informationen 
a) „Vertrauliche Informationen" beinhalten sämtliche Informationen, die von der 
offenlegenden Partei gegenüber der empfangenden Partei direkt oder indirekt, 
schriftlich, mündlich bzw. durch Vorlage von materiellen Gegenständen (einschließlich 
unter anderem Dokumente, Prototypen, Muster, Anlagen und Ausrüstungen) 
offengelegt werden. Zu Vertraulichen Informationen können auch Informationen 
gehören, die Dritten gehören bzw. Informationen, bei denen die offenlegende Partei 
einer Vertraulichkeitsverpflichtung unterliegt. 
b) Zu Vertraulichen Informationen zählen jedoch keine Informationen die: 
I) vor der Offenlegung durch die offenlegende Partei öffentlich bekannt und für 
die Öffentlichkeit zugänglich waren; 
II) nach der Offenlegung durch die offenlegende Partei ohne Mitwirkung oder 
Unterlassen der empfangenden Partei öffentlich bekannt und für die 
Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden; 
Ill) zum Zeitpunkt der Offenlegung durch die offenlegende Partei bereits 
nachweislich im Besitz der empfangenden Partei waren; 
IV) die empfangende Partei von einer Drittpartei ohne eine Verletzung der 
Vertraulichkeitsverpflichtung dieser Drittpartei erhalten hat; 
V) nachweislich von der empfangenden Partei unabhängig und ohne Nutzung 
bzw. Bezug zu den Vertraulichen Informationen der offenlegenden Partei 
entwickelt wurden. 
3) Erzwungene Offenlegung 
Sofern die empfangende Partei in Übereinstimmung mit geltenden Vorschriften, 
Bestimmungen oder Verordnungen aufgefordert, verpflichtet
