---
tags:
  - Bestellung
  - Schaufler
  - Beschaffungsagent
  - 10000€
  - Auftrag
quelle: BEST-PROZESSIA-124952.pdf
datum: 2026-06-09
kategorie: Finanzen
---

# BEST-PROZESSIA-124952

Bestellung Nr. 124952 von Schaufler Tooling GmbH & Co. KG an Prozessia GbR vom 25.02.2026 über die Implementierung eines Beschaffungsagenten gemäß Angebot. Der Auftragswert beträgt 10.000,00 € netto, Liefertermin ist der 15.05.2026, Zahlung sofort rein netto.

## Vollständiger Inhalt
Bezeichnung Best. 
Pos.Nr. Menge ME Stückliste 
Pos. Liefertermin 
(eintreffend) Auftr.- 
Nummer Unsere 
Artikel- Fax: 
Bestellbeleg-Nr.: 124952 
##BNR124952#BDAT25.02.2026#LID6858#LNRPROZESSIA#LNA Prozessia GbR#UID291#WUSRbes#LBPM#LMAILinfo@prozess ia.de#LFAX#BBTR10000#LLKZDE## Prozessia GbR 
Campus Starterzentrum Gebäude A1 1 
66123 Saarbrücken Laichingen, 25.02.2026 E-Mail: info@prozessia.de 
Lieferbedingungen: DAP - Goethestraße 72, 89150 Laichingen, Germany - Incoterms 2020 
 
Lieferanschrift: Schaufler Tooling 
Goethestraße 72 
89150 Laichingen 
 Der Vertragsschluss erfolgt unter ausschließlicher Geltung unserer „Allgemeinen Einkaufsbedingungen“, welche unter 
www.schaufler.de ersichtlich und abrufbar sind. Auf  jederzeitiges Verlangen werden wir die Allgemeinen  
Einkaufsbedingungen dem Lieferanten überdies unentg eltlich zusenden. Der Lieferant bestätigt, die Allg emeinen 
Einkaufsbedingungen zur Kenntnis genommen zu haben und mit ihrer Geltung einverstanden zu sein. Die Ve rtragsware 
wird gemäß Incoterms 2020 beliefert. 
Ergänzend gilt unser „Verhaltenskodex“, welcher unt er www.schaufler.de ersichtlich und abrufbar ist. A uf jederzeitiges 
Verlangen werden wir den Verhaltenskodex dem Liefer anten überdies unentgeltlich zusenden. Der Lieferan t bestätigt, 
den Verhaltenskodex zur Kenntnis genommen zu haben und mit seiner Geltung einverstanden zu sein. 
 
Preis Bestellung 
 Schaufler Tooling GmbH  Co. KG * Goethestr. 72 * 89 150 Laichingen 
437222 1 15.05.26 
 / Implementierung eines 
Beschaffungsagenten gemäß 
Angebot Stck. 10.000,00 €
##RF1#BPNR437222#ANR#SPNR#SKNR## 
10.000,00 € Summe (netto): Zahlungskonditionen: 
Zahlung sofort rein netto 
ACHTUNG: 
Bitte schicken Sie Ihre Rechnung ausschließlich an invoice@schaufler.de ! 
S. 1 / 2 
Schaufler Tooling GmbH & Co. KG 
Goethestraße 72 
89150 Laichingen www.schaufler.de 
Geschäftsführer / Managing director: 
Siegfried Heinrich, Dr. Joachim Schuster Registergericht / Registry court: Ulm 
HR Nr. / CR No.: KG: HRA 1841, 
GmbH: HRB 1034  Bezeichnung Best. 
Pos.Nr. Menge ME Liefertermin 
(eintreffend) Auftr.- 
Nummer Unsere 
Artikel- Stückliste 
Pos. Preis 
Bitte geben Sie auf Ihren Lieferscheinen und Rechnu ngen unsere Bestell- und Bestell-Beleg-Nummer und, 
wenn angegeben, unsere Auftragsnummer zur entsprech enden Position an. Wir behalten uns vor 
Rechnungen zurückzuweisen, die aufgrund fehlender A ngaben nicht zugeordnet werden können. Außerdem 
ist auch das Material mit Auftrags- und Positionsnu mmer zu beschriften. 
Durch die Unterzeichnung dieser Bestellung bestätig en Sie alle aufgeführten Auftragskonditionen. Als 
Auftragsbestätigung senden sie bitte ausschließlich  diese unterschriebene, datierte und mit Ihrem 
Firmenstempel versehene Bestellung an die korrespon dierende E-Mail-Adresse dieses Vorganges. Sollten 
Ihrerseits Änderungswünsche abzustimmen sein, bitte n wir Sie, diese deutlich anzumerken. Eine andere 
Vorgehensweise kann von uns aus ablauforganisatoris chen Gründen nicht
