---
tags:
  - Schaufler
  - Bestellung
  - Wärmebehandlung
  - Lieferant
  - Härten
quelle: 19f5ff1aad-BEST-KIND WBH-127668.pdf
datum: 2026-07-23
kategorie: Kunde
---

# 19f5ff1aad-BEST-KIND WBH-127668

## Zusammenfassung
Bestellung und Lieferschein (Härten) von Schaufler Tooling GmbH & Co. KG an Kind & Co. Edelstahlwerke GmbH & Co. KG über Wärmebehandlung (Härten 42-46 HRC, 3x Anlassen inkl. Härteprotokoll nach Nadca 207-2022 Class 2) eines Ejector Shotblock-Bauteils. Lieferung erfolgt an MJM Metallverarbeitung Mangner GmbH in Dautphetal, Bestellbeleg-Nr. 127668 vom 26.06.2026.

## Vollständiger Inhalt
Fax:
E-Mail: WBH-AV@Kind-Co.de

SCHAUFLER
TOOLING
Member of
Schaufler Fischer Group

Schaufler Tooling GmbH Co. KG * Goethestr. 72 * 89150 Laichingen

Kind & Co., Edelstahlwerke, GmbH & Co. KG
Bielsteiner Straße 128-130
51674 Wiehl

Laichingen, 26.06.2026

Bestellbeleg-Nr.: 127668

## Bestellung und Lieferschein - Härten

Der Vertragsschluss erfolgt unter ausschließlicher Geltung unserer „Allgemeinen Einkaufsbedingungen“, welche unter www.schaufler.de ersichtlich und abrufbar sind. Auf jederzeitiges Verlangen werden wir die Allgemeinen Einkaufsbedingungen dem Lieferanten überdies unentgeltlich zusenden. Der Lieferant bestätigt, die Allgemeinen Einkaufsbedingungen zur Kenntnis genommen zu haben und mit ihrer Geltung einverstanden zu sein. Die Vertragsware wird gemäß Incoterms 2020 beliefert.

Ergänzend gilt unser „Verhaltenskodex“, welcher unter www.schaufler.de ersichtlich und abrufbar ist. Auf jederzeitiges Verlangen werden wir den Verhaltenskodex dem Lieferanten überdies unentgeltlich zusenden. Der Lieferant bestätigt, den Verhaltenskodex zur Kenntnis genommen zu haben und mit seiner Geltung einverstanden zu sein.

Lieferbedingungen: DAP - Schwarzackerstraße 26, 35232 Dautphetal, Germany - Incoterms 2020

Lieferanschrift: MJM Metallverarbeitung Mangner GmbH
Schwarzackerstraße 26
35232 Dautphetal

|  Best. Pos.Nr. | Auftr.- Nummer | Stückliste Pos. | Unsere Artikel- | Menge ME | Bezeichnung | Liefertermin (eintreffend) | Preis  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  448407 | 2603/05 | 2080 | 3000000 | 1 Stck. | Ejector Shotblock | 07.07.26 |   |

Baut. ID: 20076_2080

Gewicht: 110,000 kg

Werkstoff: 1.2344 ESU

Härte: 42-46 HRC

anlassen: 3mal

3 x anlassen inklusive Härteprotokoll
Wärmebehandlung und Dokumentation nach Nadca 207-2022 Class 2
(Bitte an HNO@schaufler.de versenden)

S. 1 / 2

Schaufler Tooling GmbH & Co. KG
Goethestraße 72
89150 Laichingen

www.schaufler.de
Geschäftsführer / Managing Director:
Siegfried Heinrich, Dr. Joachim Schuster, Andreas Thunich

Registergericht / Registry court: Ulm
HR Nr. / CR No.: KG: HRA 1841,
GmbH: HRB 1034

|  Best. Pos.Nr. | Auftr.- Nummer | Stückliste Pos. | Unsere Artikel- | Menge ME | Bezeichnung | Liefertermin (eintreffend) | Preis  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |

# ACHTUNG:

Bitte schicken Sie Ihre Rechnung ausschließlich an invoice@schaufler.de !

Bitte geben Sie auf Ihren Lieferscheinen und Rechnungen unsere Bestell- und Bestell-Beleg-Nummer und, wenn angegeben, unsere Auftragsnummer zur entsprechenden Position an. Wir behalten uns vor Rechnungen zurückzuweisen, die aufgrund fehlender Angaben nicht zugeordnet werden können. Außerdem ist auch das Material mit Auftrags- und Positionsnummer zu beschriften.

Durch die Unterzeichnung dieser Bestellung bestätigen Sie alle aufgeführten Auftragskonditionen. Als Auftragsbestätigung senden sie bitte ausschließlich diese unterschriebene, datierte und mit Ihrem Firmenstempel versehene Bestellung an die korrespondierende 
