---
tags:
  - Schaufler
  - Bestellung
  - PFITZER
  - Verbindungstechnik
  - Beschaffungsagent
quelle: BEST-PFITZER-127655.pdf
datum: 2026-07-19
kategorie: Kunde
---

# BEST-PFITZER-127655

## Zusammenfassung
Bestellung Nr. 127655 der Schaufler Tooling GmbH & Co. KG bei PFITZER Verbindungstechnik GmbH über Zylinderschrauben (DIN 912, M10x30 und M10x140) mit Liefertermin 29.06.2026. Gesamtwert netto 16,00 €, Lieferung DAP nach Laichingen.

## Vollständiger Inhalt
Fax:
E-Mail: bestellung.po-order@pfitzer-verbindun

SCHAUFLER
TOOLING
Member of
Schaufler Fischer Group

Schaufler Tooling GmbH Co. KG * Goethestr. 72 * 89150 Laichingen

PFITZER Verbindungstechnik GmbH
Max-Planck-Str.4
74211 Leingarten

Laichingen, 24.06.2026

Bestellbeleg-Nr.: 127655

## Bestellung

Der Vertragsschluss erfolgt unter ausschließlicher Geltung unserer „Allgemeinen Einkaufsbedingungen“, welche unter www.schaufler.de ersichtlich und abrufbar sind. Auf jederzeitiges Verlangen werden wir die Allgemeinen Einkaufsbedingungen dem Lieferanten überdies unentgeltlich zusenden. Der Lieferant bestätigt, die Allgemeinen Einkaufsbedingungen zur Kenntnis genommen zu haben und mit ihrer Geltung einverstanden zu sein. Die Vertragsware wird gemäß Incoterms 2020 beliefert.

Ergänzend gilt unser „Verhaltenskodex“, welcher unter www.schaufler.de ersichtlich und abrufbar ist. Auf jederzeitiges Verlangen werden wir den Verhaltenskodex dem Lieferanten überdies unentgeltlich zusenden. Der Lieferant bestätigt, den Verhaltenskodex zur Kenntnis genommen zu haben und mit seiner Geltung einverstanden zu sein.

Lieferbedingungen: DAP - Goethestraße 72, 89150 Laichingen, Germany - Incoterms 2020

Lieferanschrift: Schaufler Tooling
Goethestraße 72
89150 Laichingen

|  Best. Pos.Nr. | Auftr.- Nummer | Stückliste Pos. | Unsere Artikel- | Menge ME | Bezeichnung | Liefertermin (eintreffend) | Preis  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  448384 | 8219/04 | 91210030 | 9011004 | 5 Stck. | M10x30 DIN 912 / M10x30 | 29.06.26 | 4,25 €  |
|  Werkstoff: DIN 912/12.9 |   |   |   |   |   |   | / 4,25  |
|   |   |   |   |   |   | Breite/ Durchm. | Stärke/ Länge  |
|   |   |   |   |   |   | Fertigmaße | 30,0  |

S. 1 / 2

Schaufler Tooling GmbH & Co. KG
Goethestraße 72
89150 Laichingen

www.schaufler.de
Geschäftsführer / Managing Director:
Siegfried Heinrich, Dr. Joachim Schuster, Andreas Thunich

Registergericht / Registry court: Ulm
HR Nr. / CR No.: KG: HRA 1841,
GmbH: HRB 1034

|  Best. Pos.Nr. | Auftr.-Nummer | Stückliste Pos. | Unsere Artikel- | Menge ME | Bezeichnung | Liefertermin (eintreffend) | Preis  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  448385 | 8219/04 | 91210140 | 9011026 | 5 Stck. | M10x140 DIN 912 / M10x140 | 29.06.26 | 11,75 €  |
|   |   |   |   |   |   |   | / 11,75  |
|  Werkstoff: DIN 912/12.9 |   |   |   |   |   |   |   |
|   |   |   |   |   |   | Breite/ Durchm. | Stärke/ Länge  |
|   |   |   |   |   |   | Fertigmaße | 140,0  |
|  Summe (netto): |   |   |   |   |   |   | 16,00 €  |

#### ACHTUNG:

Bitte schicken Sie Ihre Rechnung ausschließlich an invoice@schaufler.de !

Bitte geben Sie auf Ihren Lieferscheinen und Rechnungen unsere Bestell- und Bestell-Beleg-Nummer und, wenn angegeben, unsere Auftragsnummer zur entsprechenden Position an. Wir behalten uns vor Rechnungen zurückzuweisen, die aufgrund fehlender Angaben nicht zugeordnet werden können. Außerdem ist auch das Material mit Auftrags- und Positionsnummer zu beschrift
