---
type: email-korrespondenz
kunde: endin
von: Cyril Dietz <cyril.dietz@endin-email.eu>
betreff: AW: Potenzialanalyse Endin X Prozessia
datum: 2026-06-30
datum_email: Tue, 30 Jun 2026 11:32:48 +0200
---

# AW: Potenzialanalyse Endin X Prozessia

**Von:** Cyril Dietz <cyril.dietz@endin-email.eu>
**Datum:** Tue, 30 Jun 2026 11:32:48 +0200

## Zusammenfassung
HAllo Herr Spuhler, Wenn Sie wirklich keine Angst vor Konfusion haben, schicke ich Ihnen ein paar Prozeßbeschreibungen, die sich an das anlehnen, was ich vorhin versucht habe zu beschreiben, aber teilweise etwas spezifischer. Es sind dies * Der Prozeß zur Abwicklung von Kleinaufträgen, z.B. Ersatzteile * Der ergänzende Workflow zu diesem Prozeß * Der Prozeß zur Abwicklung eines Lohnfertigungsauftrags * Der Workflow zum Wareneingang (der Teil der Abwicklung sein kann) Bei Fragen natürlich gerne. Mit freundlichen Grüßen, Best regards, Sincères salutations, Cyril Dietz, PMP Geschäftsführer / Mana…

## Volltext
HAllo Herr Spuhler, Wenn Sie wirklich keine Angst vor Konfusion haben, schicke ich Ihnen ein paar Prozeßbeschreibungen, die sich an das anlehnen, was ich vorhin versucht habe zu beschreiben, aber teilweise etwas spezifischer. Es sind dies * Der Prozeß zur Abwicklung von Kleinaufträgen, z.B. Ersatzteile * Der ergänzende Workflow zu diesem Prozeß * Der Prozeß zur Abwicklung eines Lohnfertigungsauftrags * Der Workflow zum Wareneingang (der Teil der Abwicklung sein kann) Bei Fragen natürlich gerne. Mit freundlichen Grüßen, Best regards, Sincères salutations, Cyril Dietz, PMP Geschäftsführer / Managing Director Tel. +49(0)7934/99544-102 Zentrale +49(0)7934/995440 Fax +49(0)7934/99544-222 Email cyril.dietz@endin-email.eu ENDIN GmbH Kreuzstraße 1 Industriegebiet Tauberhöhe 97990 Weikersheim Deutschland / Germany www.endin.eu Ust. Id. Nr. DE274890940 Geschäftsführer: Michael Postolachi-Franz, Cyril Dietz und Stephan Hoof Amtsgericht Ulm, HRB 725929 Diese Information ist für den Gebrauch durch die Person oder die Firma/Organisation bestimmt, die in der Empfängeradresse benannt sind und unterliegt u. U. dem Berufsgeheimnis, dem Schutz von Arbeitsergebnissen oder anderweitigem rechtlichen Schutz. Wenn Sie nicht der angegebene Empfänger sind, nehmen Sie bitte zur Kenntnis, dass Weitergabe, Kopieren, Verteilung oder Nutzung des Inhalts dieser eMail-Übertragung unzulässig ist. Falls Sie diese eMail irrtümlich erhalten haben, benachrichtigen Sie den Absender bitte unverzüglich telefonisch oder durch eine eMail. This information is intended for use by the person or company / organization named in the recipient address and may be subject to professional secrecy, the protection of work results or other legal protection. If you are not the specified recipient, please note that forwarding, copying, distribution or use of the content of this email transmission is prohibited. If you have received this email by mistake, please notify the sender immediately by phone or email. -----Ursprünglicher Termin----- Von: Sebastian Spuhler Gesendet: Dienstag, 16. Juni 2026 11:12 An: Sebastian Spuhler; cyril.dietz@endin-email.eu Betreff: Potenzialanalyse Endin X Prozessia Zeit: Dienstag, 30. Juni 2026 11:00-11:30 (UTC+01:00) Amsterdam, Berlin, Bern, Rom, Stockholm, Wien. Ort: Microsoft Teams-Besprechung ____________________________________________________________________________ ____ Microsoft Teams-Besprechung Teilnehmen: https://teams.microsoft.com/meet/374950486633431?p=UtSfToQI1ytB0xR1Vq Besprechungs-ID: 374 950 486 633 431 Passcode: wi9kM3s4 _____ Benötigen Sie Hilfe? | Systemreferenz Für Organisatoren: Besprechungsoptionen ____________________________________________________________________________ ____