---
type: email-korrespondenz
kunde: endin
von: Cyril Dietz <cyril.dietz@endin-email.eu>
betreff: AW: Potenzialanalyse Endin X Prozessia
datum: Tue, 7 Jul 2026 16:49:57 +0200
---

# AW: Potenzialanalyse Endin X Prozessia

**Von:** Cyril Dietz <cyril.dietz@endin-email.eu>
**Datum:** Tue, 7 Jul 2026 16:49:57 +0200

Hallo Herr Spuhler, Vielen Dank, daß Sie an dem Thema dran bleiben und auch versuchen Lösungen zu finden. Was uns jetzt besonders interessieren würde: Könnten Sie uns 1-2 Referenzen nennen, mit denen wir direkt reden könnten, wie deren Erfahrung war sowohl mit der Umsetzung als auch mit der effektiv erreichten Einsparung? Denken Sie, das wäre möglich? Mit freundlichen Grüßen, Best regards, Sincères salutations, Cyril Dietz, PMP Geschäftsführer / Managing Director Tel. +49(0)7934/99544-102 Zentrale +49(0)7934/995440 Fax +49(0)7934/99544-222 Email cyril.dietz@endin-email.eu ENDIN GmbH Kreuzstraße 1 Industriegebiet Tauberhöhe 97990 Weikersheim Deutschland / Germany www.endin.eu Ust. Id. Nr. DE274890940 Geschäftsführer: Michael Postolachi-Franz, Cyril Dietz und Stephan Hoof Amtsgericht Ulm, HRB 725929 Diese Information ist für den Gebrauch durch die Person oder die Firma/Organisation bestimmt, die in der Empfängeradresse benannt sind und unterliegt u. U. dem Berufsgeheimnis, dem Schutz von Arbeitsergebnissen oder anderweitigem rechtlichen Schutz. Wenn Sie nicht der angegebene Empfänger sind, nehmen Sie bitte zur Kenntnis, dass Weitergabe, Kopieren, Verteilung oder Nutzung des Inhalts dieser eMail-Übertragung unzulässig ist. Falls Sie diese eMail irrtümlich erhalten haben, benachrichtigen Sie den Absender bitte unverzüglich telefonisch oder durch eine eMail. This information is intended for use by the person or company / organization named in the recipient address and may be subject to professional secrecy, the protection of work results or other legal protection. If you are not the specified recipient, please note that forwarding, copying, distribution or use of the content of this email transmission is prohibited. If you have received this email by mistake, please notify the sender immediately by phone or email. Von: Sebastian Spuhler Gesendet: Dienstag, 7. Juli 2026 08:12 An: cyril.dietz@endin-email.eu Betreff: Re: Potenzialanalyse Endin X Prozessia Hallo Herr Dietz, Wir haben in den letzten Tagen nach Fördermöglichkeiten für unser Projekt recherchiert. Leider gibt es vom Land BW keine passenden Angebote, die zu den Konditionen unseres Projektes passen. Eine geeignete Förderung ist am 30.06.2026 abgelaufen Daher haben wir uns überlegt, Ihnen für Ihr erstes KI-Projekt einen Rabatt zu geben, der den Einstieg für Sie erleichtert. Üblicherweise investieren Sie im Rahmen eines Projektes mit Prozessia erst 50% bei der Fertigstellung eines Prototypen und den Rest erst bei Abschluss des Projektes. Zusätzlich habe ich Ihnen eine Amortisationsrechnung mitgebracht, die die Kosteneinsparungen und Amortisation im Verlaufe der Zeit verdeutlicht. Gerne können wir weitere Details im Laufe unseres Meetings am Donnerstag besprechen. Beste Grüße Sebastian Spuhler Geschäftsführer Prozessia Prozessia.de Am Do., 2. Juli 2026 um 11:06 Uhr schrieb Sebastian Spuhler >: Guten Morgen Herr Dietz, Denken Sie noch an unser Meeting zu Angebotsdurchsprache? VG Sebastian Spuhler P