---
type: email-korrespondenz
kunde: endin
von: Cyril Dietz <cyril.dietz@endin-email.eu>
betreff: AW: Potenzialanalyse Endin X Prozessia
datum: Tue, 30 Jun 2026 14:11:57 +0200
---

# AW: Potenzialanalyse Endin X Prozessia

**Von:** Cyril Dietz <cyril.dietz@endin-email.eu>
**Datum:** Tue, 30 Jun 2026 14:11:57 +0200

Hallo Herr Spuhler, Vor lauter Verzweiflung hab ich die KI gefragt. Die Antwort lautet: Buhl Unternehmer 365 basiert auf der ERP-Lösung von microtech. Für diese Plattform existieren Programmierschnittstellen, allerdings sind sie nicht so offen dokumentiert wie etwa bei Lexoffice oder sevDesk. Aktuelle microtech-Versionen bieten insbesondere eine GraphQL-API für den Zugriff auf ERP-Daten und die Integration mit externen Systemen. Je nach Version und Einsatzszenario gibt es außerdem: eine GraphQL-API (modern, von microtech bereitgestellt), ältere COM-/Aktiv-Schnittstellen für Windows-Anwendungen, sowie REST-Middleware von Drittanbietern, die auf die GraphQL- oder COM-Schnittstellen aufsetzt. Mehr kann ich dazu auch nicht sagen 😉 Mit freundlichen Grüßen, Best regards, Sincères salutations, Cyril Dietz, PMP Geschäftsführer / Managing Director Tel. +49(0)7934/99544-102 Zentrale +49(0)7934/995440 Fax +49(0)7934/99544-222 Email cyril.dietz@endin-email.eu ENDIN GmbH Kreuzstraße 1 Industriegebiet Tauberhöhe 97990 Weikersheim Deutschland / Germany www.endin.eu Ust. Id. Nr. DE274890940 Geschäftsführer: Michael Postolachi-Franz, Cyril Dietz und Stephan Hoof Amtsgericht Ulm, HRB 725929 Diese Information ist für den Gebrauch durch die Person oder die Firma/Organisation bestimmt, die in der Empfängeradresse benannt sind und unterliegt u. U. dem Berufsgeheimnis, dem Schutz von Arbeitsergebnissen oder anderweitigem rechtlichen Schutz. Wenn Sie nicht der angegebene Empfänger sind, nehmen Sie bitte zur Kenntnis, dass Weitergabe, Kopieren, Verteilung oder Nutzung des Inhalts dieser eMail-Übertragung unzulässig ist. Falls Sie diese eMail irrtümlich erhalten haben, benachrichtigen Sie den Absender bitte unverzüglich telefonisch oder durch eine eMail. This information is intended for use by the person or company / organization named in the recipient address and may be subject to professional secrecy, the protection of work results or other legal protection. If you are not the specified recipient, please note that forwarding, copying, distribution or use of the content of this email transmission is prohibited. If you have received this email by mistake, please notify the sender immediately by phone or email. Von: Sebastian Spuhler Gesendet: Dienstag, 30. Juni 2026 13:31 An: cyril.dietz@endin-email.eu Betreff: Re: Potenzialanalyse Endin X Prozessia Hallo Herr Dietz, Bevor wir konkreter werden können, müsste ich noch eine Sache wissen: Hat Ihre Kaufmann/Buhl-Version eine offene Programmierschnittstelle (API), über die externe Systeme direkt auf Aufträge, Angebote oder Rechnungen zugreifen können? Beziehungsweise haben Sie hierfür einen direkten Ansprechpartner? Das ist für unsere technische Einschätzung vor Donnerstag entscheidend. Beste Grüße und bis dahin! Sebastian Spuhler Geschäftsführer Prozessia Prozessia.de Am Di., 30. Juni 2026 um 11:47 Uhr schrieb Sebastian Spuhler >: Hallo Herr Dietz, Vielen Dank für die Dokumente. Wir werden sie uns anschauen, einordnen, inwief