---
type: email-korrespondenz
kunde: Schaufler
von: "Jonas Rösch" <jonas.roesch@schaufler.de>
betreff: WG: Anforderung einer zentralen Lösung zur gemeinsamen E-Mail-Ablage und Wissenssicherung
datum: Mon, 13 Jul 2026 13:54:55 +0000
---

# WG: Anforderung einer zentralen Lösung zur gemeinsamen E-Mail-Ablage und Wissenssicherung

**Von:** "Jonas Rösch" <jonas.roesch@schaufler.de>
**Datum:** Mon, 13 Jul 2026 13:54:55 +0000

Hallo Sebastian, ich habe diese Anforderung erhalten und dachte das könnte auch Richtung KI gehen. Könntet ihr dies abbilden? Mit freundlichen Grüßen / Best regards, Jonas Rösch IT-Administration [cid:image001.png@01DD12DD.6E1E1300] Schaufler Tooling GmbH & Co. KG Goethestraße 72, D 89150 Laichingen Office +49 7333 9608 38 jonas.roesch@schaufler.de http://www.schaufler.de Sitz/Domicile: Laichingen Registergericht/Court of Registry: Amtsgericht Ulm Handelsregister Nr./Commercial Register No.: GmbH: HRB 1034; KG: HRA 1841 Geschäftsführer/Managing Director: Siegfried Heinrich, Dr. Joachim Schuster, Andreas Thunich Von: Florian Knoblauch > Gesendet: Freitag, 10. Juli 2026 22:38 An: Jonas Rösch > Cc: Benjamin Schmohl >; Christoph Nagel-Knospe > Betreff: Anforderung einer zentralen Lösung zur gemeinsamen E-Mail-Ablage und Wissenssicherung Hallo IT-Team, im Bereich Materialwirtschaft/Beschaffung arbeiten wir täglich mit einer sehr hohen Anzahl an E-Mails, die projekt-, lieferanten- und auftragsbezogene Informationen enthalten. Derzeit befinden sich diese Informationen überwiegend in den persönlichen Outlook-Postfächern der jeweiligen Mitarbeiter. Dies führt zu mehreren Herausforderungen: * Wissen ist an einzelne Personen gebunden und für andere nicht transparent. * Bei Urlaub oder Krankheit fehlen wichtige Informationen und Kommunikationsverläufe. * Vertretungen müssen Informationen aufwendig zusammentragen oder neu beim Lieferanten anfordern. * Eine nachhaltige Dokumentation unserer Lieferantenkommunikation findet praktisch nicht statt. Aus unserer Sicht benötigen wir daher eine zentrale Lösung, mit der relevante E-Mails strukturiert und für definierte Benutzergruppen dauerhaft verfügbar gemacht werden können. Unsere Erwartungen an eine solche Lösung sind insbesondere: * zentrale Ablage von relevanten Lieferantenkorrespondenzen, * rollenbasierter Zugriff für definierte Teams, * einfache Integration in Outlook, * Vermeidung von Doppelablagen, * möglichst automatische Zuordnung der E-Mails (z. B. anhand von Lieferant, Bestellbelegnummer, Projekt oder Betreff), * Unterstützung durch KI oder Automatisierungen, sodass Mitarbeiter möglichst wenig manuellen Aufwand haben, * leistungsfähige Suchfunktion sowie langfristige Archivierung. Unser Ziel ist es, Informationen dauerhaft für das Unternehmen zu sichern und gleichzeitig die Zusammenarbeit, Vertretungsregelungen sowie die Transparenz innerhalb der Materialwirtschaft deutlich zu verbessern. Wir bitten euch daher zu prüfen, welche technischen Möglichkeiten (z. B. Shared Mailboxes, Microsoft 365, öffentliche Ordner, SharePoint, Power Automate oder KI-gestützte Lösungen) hierfür zur Verfügung stehen und uns einen Vorschlag für eine nachhaltige Umsetzung zu unterbreiten. Gerne stehen wir für einen gemeinsamen Termin zur Verfügung, um unsere Anforderungen im Detail zu erläutern. Vielen Dank und beste Grüße Florian