---
type: email-korrespondenz
kunde: Schaufler
von: "Jonas Rösch" <jonas.roesch@schaufler.de>
betreff: AW: Anforderung einer zentralen Lösung zur gemeinsamen E-Mail-Ablage und Wissenssicherung
datum: 2026-07-23
datum_email: Thu, 23 Jul 2026 06:30:31 +0000
---

# AW: Anforderung einer zentralen Lösung zur gemeinsamen E-Mail-Ablage und Wissenssicherung

**Von:** "Jonas Rösch" <jonas.roesch@schaufler.de>
**Datum:** Thu, 23 Jul 2026 06:30:31 +0000

## Zusammenfassung
Hallo Sebastian, die Anfrage ging von Herr Knoblauch aus, ich bin da nicht tiefer involviert aktuell. Wenn Herr Knoblauch dieses Thema weiter voran treiben möchte stelle ich den Kontakt zu dir her, Danke! Mit freundlichen Grüßen / Best regards, Jonas Rösch IT-Administration [cid:image001.png@01DD1A7D.851457C0] Schaufler Tooling GmbH & Co. KG Goethestraße 72, D 89150 Laichingen Office +49 7333 9608 38 jonas.roesch@schaufler.de http://www.schaufler.de Sitz/Domicile: Laichingen Registergericht/Court of Registry: Amtsgericht Ulm Handelsregister Nr./Commercial Register No.: GmbH: HRB 1034; KG: HRA…

## Volltext
Hallo Sebastian, die Anfrage ging von Herr Knoblauch aus, ich bin da nicht tiefer involviert aktuell. Wenn Herr Knoblauch dieses Thema weiter voran treiben möchte stelle ich den Kontakt zu dir her, Danke! Mit freundlichen Grüßen / Best regards, Jonas Rösch IT-Administration [cid:image001.png@01DD1A7D.851457C0] Schaufler Tooling GmbH & Co. KG Goethestraße 72, D 89150 Laichingen Office +49 7333 9608 38 jonas.roesch@schaufler.de http://www.schaufler.de Sitz/Domicile: Laichingen Registergericht/Court of Registry: Amtsgericht Ulm Handelsregister Nr./Commercial Register No.: GmbH: HRB 1034; KG: HRA 1841 Geschäftsführer/Managing Director: Siegfried Heinrich, Dr. Joachim Schuster, Andreas Thunich Von: Sebastian Spuhler Gesendet: Mittwoch, 22. Juli 2026 15:22 An: Jonas Rösch Betreff: Re: Anforderung einer zentralen Lösung zur gemeinsamen E-Mail-Ablage und Wissenssicherung Hallo Jonas, Da der Anwendungsfall, den du beschrieben hast, in die Kategorie KI-Wissensmanagement fällt, kann ich dir gern mal zeigen, wie wir das intern lösen. Ich beschäftige mich schon länger mit dem Thema. Bei uns ist das so geregelt, dass jedes Teammitglied von einer zentralen Stelle immer auf das gesamte Unternehmenswissen mit KI-Unterstützung zugreifen kann. Meld dich gern, wenn das für dich interessant ist und wann es bei dir passt! VG Sebastian Am Di., 14. Juli 2026 um 15:30 Uhr schrieb Sebastian Spuhler >: Hallo Jonas, Danke für den Use Case. Das ist tatsächlich ein klassischer Anwendungsfall für KI. Hier könnte man ein Wissensmanagementsystem bauen, das nach außen hin durch einen Chatbot oder Ähnliches bedienbar ist. So kann man das Wissen zu Lieferantenkorrespondenzen und Kommunikationsverläufen sammeln und durch einen KI-Chatbot für autorisierte Mitarbeiter zugänglich machen. VG Sebastian Spuhler Prozessia Prozessia.de Am Mo., 13. Juli 2026 um 15:54 Uhr schrieb Jonas Rösch >: Hallo Sebastian, ich habe diese Anforderung erhalten und dachte das könnte auch Richtung KI gehen. Könntet ihr dies abbilden? Mit freundlichen Grüßen / Best regards, Jonas Rösch IT-Administration [cid:image001.png@01DD1A7D.851457C0] Schaufler Tooling GmbH & Co. KG Goethestraße 72, D 89150 Laichingen Office +49 7333 9608 38 jonas.roesch@schaufler.de http://www.schaufler.de Sitz/Domicile: Laichingen Registergericht/Court of Registry: Amtsgericht Ulm Handelsregister Nr./Commercial Register No.: GmbH: HRB 1034; KG: HRA 1841 Geschäftsführer/Managing Director: Siegfried Heinrich, Dr. Joachim Schuster, Andreas Thunich Von: Florian Knoblauch > Gesendet: Freitag, 10. Juli 2026 22:38 An: Jonas Rösch > Cc: Benjamin Schmohl >; Christoph Nagel-Knospe > Betreff: Anforderung einer zentralen Lösung zur gemeinsamen E-Mail-Ablage und Wissenssicherung Hallo IT-Team, im Bereich Materialwirtschaft/Beschaffung arbeiten wir täglich mit einer sehr hohen Anzahl an E-Mails, die projekt-, lieferanten- und auftragsbezogene Informationen enthalten. Derzeit befinden sich diese Informationen überwiegend in den persönlichen Outlook-P