---
tags:
  - Vertriebsvereinbarung
  - Segschneider
  - Handelsvertreter
  - Lead-Generierung
  - Kooperation
quelle: Vertriebsvereinbarung_Segschneider.docx
datum: 2026-06-09
kategorie: Vertrag
---

# Vertriebsvereinbarung_Segschneider

Vertriebsvereinbarung zwischen Prozessia GbR und dem Vertriebspartner Segschneider zur Vermittlung von Kundenkontakten und Unterstützung der Geschäftstätigkeit. Der Vertriebspartner ist selbstständig tätig und nicht zum Vertragsabschluss im Namen von Prozessia berechtigt. Die Vereinbarung regelt Aufgaben wie Lead-Generierung, Erstkontakt und Übergabe qualifizierter Kontakte an Prozessia.

## Vollständiger Inhalt
 Vertriebsvereinbarung   zwischen  Sebastian Spuhler Mohamed Douioui GbR Campus Starterzentrum, Gebäude A1 1 66123 Saarbrücken vertreten durch die Geschaftsführung – nachfolgend „Prozessia“ genannt –  und  ________________________________________________________________________ ________________________________________________________________________ ________________________________________________________________________ – nachfolgend „Vertriebspartner“ genannt –  Gemeinsam auch „Vertragsparteien“ genannt.   § 1 Gegenstand des Vertrags (1) Gegenstand dieser Vereinbarung ist die Zusammenarbeit der Vertragsparteien zur Vermittlung von Kundenkontakten sowie zur allgemeinen Unterstützung der Geschaftstätigkeit von Prozessia durch den Vertriebspartner. (2) Prozessia bietet insbesondere folgende Leistungen an: den Prozessia Agent (KI-Assistent für Unternehmen zur Arbeit mit Dokumenten, Wissen und internen Prozessen), Voice Agents (telefonbasierte KI-Assistenten zur Annahme, Qualifizierung und Weiterleitung von Anrufen), Beschaffungsagenten (KI-gesẗutzte Automatisierung von Einkaufs- und Lieferantenprozessen), Stücklistenagenten (KI-gesẗutzte Erstellung, Prüfung und Verwaltung von Stücklisten), sowie weitere KI-Agenten und Automatisierungslösungen für unternehmensinterne Prozesse, die Prozessia im Rahmen seiner Geschaftstätigkeit anbietet oder künftig entwickelt. (3) Der Vertriebspartner ist nicht zum Abschluss von Verträgen im Namen oder auf Rechnung von Prozessia berechtigt. Seine Tätigkeit beschränkt sich auf die Vermittlung und Weiterleitung potenzieller Kunden sowie vereinbarte Kooperationsleistungen. § 2 Stellung des Vertriebspartners (1) Der Vertriebspartner ist selbstständig tätig und nicht in die Arbeitsorganisation von Prozessia eingegliedert. (2) Es besteht kein Arbeitsverhältnis. Der Vertriebspartner unterliegt keinen Weisungen hinsichtlich Arbeitszeit, Arbeitsort oder Vorgehensweise. (3) Der Vertriebspartner trägt seine eigenen Steuern, Abgaben und Versicherungen selbst. § 3 Aufgaben des Vertriebspartners (1) Der Vertriebspartner identifiziert potenzielle Kunden, die grundsätzlich für die Leistungen von Prozessia in Betracht kommen. Dies kann eigenständig durch den Vertriebspartner erfolgen oder auf Basis von Zielgruppen und Leads, die von Prozessia vorgegeben oder gemeinsam festgelegt wurden. (2) Der Vertriebspartner stellt den Erstkontakt zu geeigneten Entscheidern her und informiert diese in allgemeiner, nicht bindender Weise über die Leistungen von Prozessia. (3) Der Vertriebspartner übermittelt qualifizierte Kontakte („Leads“) an Prozessia. Ein qualifizierter Lead umfasst mindestens: den Namen des Unternehmens, den Namen sowie die Kontaktdaten eines entscheidungsbefugten Ansprechpartners, eine kurze Beschreibung des erkennbaren Bedarfs oder Anwendungsfalls. (4) Der Vertriebspartner begleitet den Kunden bis zur Übergabe an Prozessia als erster Ansprechpartner auf vertrieblicher Ebene. Die fachliche Beratung, Dur
