---
tags:
  - Lead
  - Erstgespraech
  - Beschaffungsagent
  - Werkzeugbau
quelle: M.Reuss X Prozessia.pdf
datum: 2026-07-02
kategorie: Lead
---

# M.Reuss X Prozessia

## Zusammenfassung
Erstgespräch am 02.07.2026 zwischen Sebastian Spuhler (Prozessia) und Moritz Klüpfel (M.Reuss) per Videocall. M.Reuss ist ein Werkzeugbau-Unternehmen ohne eigene Einkaufsabteilung - ca. 45 Projektleiter bestellen jeweils selbst nach Bedarf über das ERP-System BIOS 2000. Sebastian zeigte die Live-Demo des Beschaffungsagenten (Auftragsbestätigungsprüfung, Lieferantenscore, Rechnungsabgleich). Reines Sondierungsgespräch, keine Entscheidung getroffen.

## Teilnehmer
- Sebastian Spuhler (Prozessia)
- Moritz Klüpfel (M.Reuss, Arbeitsvorbereitung - Schnittstelle Produktion/Geschäftsführung/CAD, nicht direkt im Einkauf tätig)

## Kernpunkte
- M.Reuss hat keine eigene Einkaufsabteilung; ca. 45 Projektleiter bestellen jeweils selbst nach Bedarf
- Lieferanten: 3 feste Aluminiumlieferanten, 10-15 Unternehmen für Normteile, sonst Einzelbestellungen
- ERP-System: BIOS 2000, darüber laufen alle Bestellungen
- M.Reuss bekommt kaum externe Stücklisten von Kunden, muss meist selbst welche anlegen; arbeitet nach Lastenheften der Hauptkunden
- Größte genannte Herausforderung: gelegentliche Fehler in Auftragsbestätigungen werden übersehen

## Zusagen
- Sebastian sagt zu, im Nachgang eine Präsentation und Zugang zur Demoversion zu schicken

## Nächste Schritte
- Moritz klärt intern mit der Geschäftsführung die grundsätzliche Investitionsbereitschaft in KI
- Folgetermin für die kommende Woche zur gleichen Zeit besprochen (noch nicht final bestätigt)

## Entscheidungen
- (keine)

## Vollständiger Inhalt
M.Reuss X Prozessia-20260702_130243-Besprechungstranskript
2. Juli 2026, 11:02AM, 13 Min. 18 Sek.

Sebastian Spuhler 0:03: ...da würde ich Sie an der Stelle fragen, wie sieht denn aktuell bei Ihnen genau der Einkaufsprozess im Detail aus, Stand jetzt?
Moritz Klüpfel 0:19: Also, wir haben verschiedene Projektleiter und dann je nachdem, kriegen die einem 'n Projekt zugewiesen, dann wird erst mal der Bedarf ermittelt oder konstruiert. Dann haben wir verschiedene Lieferanten, bei denen müssen wir eben anfragen und dann bestellen. Genauso eben dann auch für Kleinteile, da haben wir halt verschiedene bestimmte Lieferanten.
Sebastian Spuhler 0:54: Wie viele Lieferanten haben Sie, wenn ich fragen darf?
Moritz Klüpfel 1:12: Ich hab 3 Aluminiumlieferanten, mit denen ich regelmäßig Aluminium beziehe. Für Normteile auch noch mal so 10 bis 15 Unternehmen.
Sebastian Spuhler 1:46: OK. Über was bestellen Sie? Haben Sie ein ERP-System?
Moritz Klüpfel 1:51: Ja, wir haben das ERP System BIOS 2000 und genau da drüber werden dann unsere Bestellungen ausgelöst.
[Sebastian zeigt Live-Demo des Beschaffungsagenten: Auftragsbestätigungsprüfung, Lieferantenscore, Angebotsvergleich]
Sebastian Spuhler 7:11: Sie haben ja welche Rolle offiziell?
Moritz Klüpfel 7:18: Ich bin in der Arbeitsvorbereitung tätig und bin im Endeffekt Schnittstelle zwischen der Produktion und der Geschäftsführung, CAD.
Moritz Klüpfel 7:39: Wir haben jetzt keine eigene Einkaufsabteilung, sondern bei uns macht das eben jeder Projektleiter nach seinem Bedarf. Das sind dann 45 Personen, die das machen, aber nur als kleinen Teil ihres Aufgabengebiets.
Sebastian Spuhler 7:59: Bekommen Sie viele Stücklisten von extern?
Moritz Klüpfel 8:22: Eigentlich gar nicht. Wenn dann müssen wir uns selber Stücklisten anlegen.
Moritz Klüpfel 8:32: Von unseren Hauptkunden haben wir ein generelles Lastenheft. Bei einem neuen Kunden gibt es ein Lastenheft, danach wird konstruiert.
Moritz Klüpfel 4:54: Man hat mal irgendwie 'nen Fehler in der AB oder sowas, den man dann auch übersieht. Deswegen wär es sowas, wo das dann eben prüft und einem dann 'n Hinweis gibt, wenn da irgendwas abweicht.
Sebastian Spuhler 11:23: Ich kann Ihnen im Nachhinein gern mal was zukommen lassen, unter anderem auch dieses System. Dann schauen wir, dass wir 'n kleinen Folgetermin hinbekommen. Vielleicht können Sie das ja mal mit der Geschäftsführung absprechen, wie da allgemein überhaupt die Bereitschaft ist, aktuell in KI zu investieren.
Sebastian Spuhler 12:23: Soll ich uns einfach mal einen Termin blocken nächste Woche um die gleiche Zeit?
Moritz Klüpfel 12:27: Können wir machen, ja.
