---
tags:
  - Lead
  - Erstgespraech
  - Beschaffungsagent
  - Lebensmittelindustrie
quelle: Meeting Thorsten Maas X Prozessia (1).pdf
datum: 2026-06-08
kategorie: Lead
---

# Juchem

## Zusammenfassung
Erstgespräch am 08.06.2026 zwischen Sebastian Spuhler (Prozessia) und Thorsten Maas (Juchem, Lebensmittelindustrie/Rezepturen, Standorte Eppelborn 234 MA und Großrosseln 1 MA, ERP-System Info LN). Mitarbeiter dürfen aktuell nur Copilot nutzen (interne Datenschutz-Vorgabe). Sebastian zeigte Live-Demo des Beschaffungsagenten. Relevant für Juchem: Lieferdokumente kommen oft erst mit der Lieferung an oder müssen nachgefordert werden - vorherige automatische Anforderung wäre hilfreich. Terminvorschläge für ein Kennenlerntreffen vor Ort besprochen, finale Bestätigung stand zum Gesprächsende noch aus.

## Teilnehmer
- Sebastian Spuhler (Prozessia)
- Thorsten Maas (Juchem)

## Kernpunkte
- Juchem ist in der Lebensmittelindustrie tätig (eigene Rezepturen), Standorte Eppelborn (234 Mitarbeiter) und Großrosseln (1 Mitarbeiter)
- ERP-System: Info LN
- Mitarbeiter dürfen aktuell nur Microsoft Copilot nutzen (interne Vorgabe wegen Datenschutz), keine anderen Chatbots
- Sebastian zeigte Demo des Beschaffungsagenten: AB-Prüfung, Eskalationsmechanismus, Lieferantenscore, Dokumentenablage über ERP-/Postfach-Adapter (analog zu anderen Erstgesprächen)
- Konkreter Bedarf bei Juchem: Lieferdokumente kommen oft erst mit der Lieferung an oder müssen nachgefordert werden - vorherige Anforderung per Mail und automatische Vollständigkeitsprüfung wäre hilfreich
- Weiteres Potenzial: Digitalisierung von Stücklisten/Rezepturen (Formatübertragung zwischen Kunden-Excel-Formaten, Einheitenumrechnung)
- EU-AI-Act-Dokumentationspflicht ab August 2026 besprochen

## Zusagen
- Sebastian schickt Calendly-Link zur Terminvereinbarung

## Nächste Schritte
- Kennenlerntermin vor Ort (Eppelborn oder Großrosseln) mit dem Einkaufsteam, um konkreten Bedarf zu klären
- Terminvorschläge besprochen: primär Mittwochmittag der Folgewoche, alternativ Woche ab 29.06. (da Sebastian in der Zwischenwoche im Urlaub) - Maas wollte im Laufe der Woche eine Bestätigung schicken
- Kalender-Stub für Folgetermin "Thorsten Maas and Sebastian Spuhler" am 29.07.2026 bereits separat im Kalender erkannt (siehe unten)

## Entscheidungen
- (keine)

## Vollständiger Inhalt
Meeting Thorsten Maas X Prozessia-20260608_143136-Besprechungstranskript
8. Juni 2026, 12:31PM, 25 Min. 48 Sek.

Maas Thorsten 1:14: Ich finde, Chat GPT nutzt halt jeder. Deswegen haben wir jetzt auch für uns festgelegt, dass jeder in der Firma nur noch den Copilot benutzen darf, bis auf Weiteres.
Sebastian Spuhler 2:32: Das wäre zum Beispiel der Einkauf. Wir bauen schon länger Beschaffungsagenten für Industrieunternehmen, der den ganzen Einkaufsprozess von vorne bis hinten abwickelt.
Maas Thorsten 7:55: Wenn ich hier sehe, Auftragsbestätigung ist bei uns ein Thema. Was auch ein Thema ist, sind Lieferdokumente - die kommen oft mit der Lieferung erst an oder müssen nachgefordert werden. Das wäre eigentlich auch ganz schön, wenn das vorher per Mail käme.
Sebastian Spuhler 10:58: Was für ein ERP-System nutzen Sie?
Maas Thorsten 11:01: Info LN.
Sebastian Spuhler 15:23: Wir machen auch viel mit Stücklisten. [...] Die Konstrukteure müssen das immer einzeln übertragen in ihr Format, in ihr System.
Maas Thorsten 15:56: Ja, aber wir haben Rezepturen. Das ist so das Gleiche.
Maas Thorsten 17:56: Ja, das können wir gerne mal machen. Das wird mit Sicherheit interessant.
Sebastian Spuhler 18:01: Wir kommen dann am besten vor Ort, mit einem größeren Team, das in den Prozess involviert ist.
Maas Thorsten 19:04: Mit welcher KI arbeitet ihr da? Ist das ne Standard-KI im Hintergrund oder was Spezielles?
Sebastian Spuhler 19:22: Wir nutzen Sprachmodelle auf europäischen Servern, datenschutzkonform abgesichert über Microsoft.
Maas Thorsten 21:51: Nee, das müsste ich wirklich im Nachhinein abklären - in Eppelborn haben wir 234 Mitarbeiter, in Großrosseln ist es einer, den hätte ich schon gerne mit dabei.
[Terminabstimmung: Mittwochmittag Folgewoche als erste Option, Woche ab 29.06. als Alternative]
Maas Thorsten 25:26: Also ich denke, im Laufe der Woche werden Sie von mir eine Bestätigung bekommen.

---

## Termin (ursprünglicher Kalender-Stub, 29.07.2026)
Thorsten Maas and Sebastian Spuhler (2026-07-29) - vermutlich der oben besprochene Folgetermin.
