---
tags:
  - Forlin GmbH
  - Outsourcing
  - Finanzbuchhaltung
  - DATEV
  - Angebot
quelle: Bildschirmfoto 2026-06-27 um 13.05.52_vision.md
datum: 2026-06-27
kategorie: Lead
---

# Bildschirmfoto 2026-06-27 um 13.05.52_vision

## Zusammenfassung
Ausgefüllte Outsourcing-Checkliste der Firma Forlin GmbH (Weikersheim, Lohnverguss/Sondermaschinenbau, 33 Mitarbeiter, ~2,6 Mio. € Umsatz) zur Vorbereitung eines Angebots für das Outsourcing des Finanz- und Rechnungswesens. Erfasst sind Unternehmensinformationen, Organisation der Finanzbuchhaltung (DATEV, SKR04, ca. 800 Buchungssätze/Monat) sowie das Mengengerüst der Kreditorenbuchhaltung (ca. 130 Eingangsrechnungen/Monat). Starttermin ist noch offen, Details sollen im persönlichen Gespräch mit Herrn Hoof (Geschäftsführender Gesellschafter) geklärt werden.

## Vollständiger Inhalt
# Bildschirmfoto 2026-06-27 um 13.05.52

# OUTSOURCING CHECKLISTE

**ZAHLEN IM TAKT**

---

Damit wir Ihnen ein Angebot für das Outsourcing Ihres Finanz- und Rechnungswesens anbieten können, müssen wir uns zunächst ein Bild Ihres Unternehmens, der Organisations- und Firmenstruktur sowie Ihrer aktuellen Prozesse im Finanz- und Rechnungswesen machen.

Die vorliegende Checkliste sowie das darin abgefragte Mengengerüst geben uns einen ersten Überblick und ermöglichen es uns, Ihnen eine Grobindikation für Wertbeitrag und Kosten eines Outsourcings in Ihrem Unternehmen zu erstellen. Details müssen anschließend in einem persönlichen Gespräch geklärt werden.

Für Rückfragen oder Hilfe beim Ausfüllen der Checkliste stehen wir Ihnen jederzeit gerne zur Verfügung.

**Sofern das Outsourcing mehrere Gesellschaften innerhalb Ihrer Unternehmensgruppe betrifft, bitten wir Sie, den vorliegenden Fragebogen pro Gesellschaft auszufüllen.**

---

## 1. UNTERNEHMENSINFORMATIONEN

| Feld | Wert |
|------|------|
| Name des Unternehmens | Forlin GmbH |
| Straße | Kreuzstraße 1 |
| PLZ/Ort | 97990 Weikersheim |
| Branche | Lohnverguss / Sondermaschinenbau |
| Ansprechpartner | Herr Hoof |
| Position | Geschäftsführender Gesellschafter |
| Anzahl der Mitarbeiter (gesamt) | 33 |
| Jahresumsatz | ca. 2.600.000 |

---

## 2. ORGANISATION FINANZ- UND RECHNUNGSWESEN

### ALLGEMEIN

| Feld | Wert |
|------|------|
| Verwendeter Kontenrahmen | SKR 04 |
| Verwendete Buchhaltungssoftware | Datev Kanzlei Rewe |
| Gesamtzahl der Buchungssätze pro Monat | ca. 800 |
| Anzahl Mitarbeiter in der Finanzbuchhaltung | 1 |
| – davon Kreditorenbuchhaltung | 1 |
| – davon Debitorenbuchhaltung | 1 |
| Wann wollen Sie starten? | *(leer)* |

### KOSTENRECHNUNG

| Feld | Wert |
|------|------|
| Anzahl Kostenstellen | - |
| Anzahl Kostenträger | - |

---

## 3. MENGENGERÜST [1]

### KREDITOREN

| Feld | Wert |
|------|------|
| Beschreiben Sie kurz das Genehmigungsverfahren in Ihrem Unternehmen | Die Rechnungen werden elektronisch gespeichert / in Papierform der GF zur Freigabe vorgelegt |
| Anzahl der Eingangsrechnungen (durchschnittlich / Monat) | ca 130 |
| prozentuale Aufteilung von Lastschrift / Überweisung | 10% Lastschrift / 90% Überweisungen |
