---
tags:
  - Leaddatenbank
  - Serienbriefe
  - Akquise
  - Werkzeugbau
  - Stanztechnik
quelle: Briefe.xlsx
datum: 2026-06-09
kategorie: Lead
---

# Briefe

Die Excel-Datei enthält eine strukturierte Leaddatenbank mit Briefanreden, Ansprechpartnern, Unternehmensnamen und Adressen von über 30 potenziellen Kunden aus der Werkzeug-, Stanz-, Kunststoff- und Umformtechnikbranche. Es handelt sich um vorbereitete Serienbriefempfänger für Akquisekampagnen. Die Unternehmen sind überwiegend mittelständische Fertigungsbetriebe in Deutschland.

## Vollständiger Inhalt
Anrede Nachname Unternehmen Straße PLZ Stadt geehrter Herr Pekrul Siebenwurst Werkzeugbau GmbH Herschelstraße 4 8060 Zwickau geehrter Herr Kölle Kölle GmbH Werkzeugbau und Stanzerei Erich-Blum-Str. 30 71665 Vaihingen/Enz geehrter Herr Weber Kunststofftechnik Wiesmayer GmbH Föhrengasse 48 93333 Neustadt a.d. Donau geehrter Herr Baier Klaus Baier GmbH & Co. KG Rehbichler Weg 15 87459 Pfronten geehrter Herr Sixt Sixt GmbH Stanz- & Umformtechnik Rudolf-Diesel-Straße 1 71106 Magstadt geehrter Herr Göppert POLAR-FORM Werkzeugbau GmbH Karl-Kammer-Straße 11 77933 Lahr/Schwarzwald geehrter Herr Bauer SCHROEDER + BAUER Werkzeugbau Stanztechnik Pforzheimer Straße 37 75245 Neulingen geehrter Herr Christel Kunststoff Christel GmbH & Co. KG Carl-Friedrich-Benz-Str. 6 78073 Bad Dürrheim geehrter Herr Reiner Ernst Reiner GmbH & Co. KG Wiesentalstr. 93 78120 Furtwangen geehrter Herr Römer Römer Stanz- und Umformtechnik GmbH Kroppstraße 4 58840 Plettenberg geehrter Herr Schunk Uebele GmbH Stanztechnik Robert-Bosch-Straße 1-7 73312 Geislingen a.d. Steige geehrter Herr Schramek BEW-Umformtechnik GmbH Neue Straße 1 74538 Rosengarten geehrter Herr Exner Friedrichs & Rath GmbH Papenweg 6 32699 Extertal geehrter Herr Hierl TR PLAST GmbH Karl-Spitta-Straße 2 92318 Neumarkt i.d. Oberpfalz geehrter Herr Veser VEMA GmbH Altlachen 3 72505 Krauchenwies-Göggingen geehrte Frau Funk FUNK DREIDIMENSIONAL GmbH Forchenbusch 11 72226 Simmersfeld geehrter Herr Grupp Plastro Mayer GmbH Mühltalstraße 11 72818 Trochtelfingen geehrter Herr Müller Müller GmbH Formenbau Am Mühlgraben 2 35236 Breidenbach geehrter Herr Ebmeyer Ebmeyer Werkzeugbau GmbH Berensweg 185 33334 Gütersloh geehrter Herr Burger KBS Stanztechnik Triberger Straße 5 78141 Schönwald im Schwarzwald geehrter Herr Burger SBS-Feintechnik GmbH und Co. KG Hermann-Burger-Str. 31
 78136 Schonach im Schwarzwald geehrter Herr Ruwolt Ruwolt Stanz- und Umformtechnik Holzweg 16 35410 Hungen geehrter Herr Buck Buck Spritzgussteile Formenbau GmbH Industriestraße 10 91604 Flachslanden geehrter Herr Niederwald SCHAUENBURG Industrietechnik GmbH Am Keuper 17 90475 Nürnberg geehrter Herr Rohrbeck Walter Förster GmbH Düneberger Straße 109 21502 Geesthacht geehrter Herr Merbecks Econ Nesper GmbH Industriestraße 16-20 75228 Ispringen geehrter Herr Schulte Bernhardt & Schulte GmbH & Co. KG Oststraße 20 58540 Meinerzhagen geehrter Herr Heimann HEICO Umformtechnik GmbH Oesterweg 21 59469 Ense geehrter Herr Starch S & S Werkzeugbau GmbH An der Berleburg 20 36110 Schlitz geehrter Herr Morali Morali Produktionstechnik GmbH Stadtweg 30 78658 Zimmern ob Rottweil geehrte Frau Meindl-Köhle Meindl-Köhle Umform- und Systemtechnik GmbH Justus-von-Liebig-Straße 14 86899 Landsberg am Lech geehrter Herr Kaiser Coko Werk GmbH & Co. KG Porschestraße 5 32107 Bad Salzuflen geehrter Herr Flügel Werkzeugtechnik Niederstetten GmbH Hohe Buche 15 97996 Niederstetten Anrede Nachname Unternehmen Straße PLZ Stadt Sehr geehrter Herr STEIN Automation GmbH & Co. KG Johann-Li
